# 敌机与炮台

> 它们是你需要与之战斗的对象。

## 简介

在游戏里，敌机分为三种护甲类型：护盾、装甲、无保护。它们从小到大分别为：麻雀、渡鸦（小型）、鹭（中小型）、鹰（中型）、秃鹫（大型）、神鹰、大鹏。

消灭敌机所获得的经验如下所示。这适用于所有段位、级别和任务种类。注意，在使用复活时，在无法通过的那一波里击杀的敌机也会计算经验。

| 敌机   | 经验 |
| ------ | ---- |
| 麻雀   | 1    |
| 小型   | 6    |
| 中小型 | 14   |
| 中型   | 24   |
| 大型   | 60   |
| 神鹰   | 100  |
| 大鹏   | 180  |

每一种敌机的血量都是固定的，无论你身处哪个联盟。它们的血量如下所示：

|        | 护盾 | 盾+船体 | 装甲 | 无保护 |
| ------ | ---- | ------- | ---- | ------ |
| 麻雀   | 5    | 2+3     | 4    | 5      |
| 小型   | 31   | 13+18   | 24   | 27     |
| 中小型 | 73   | 31+42   | 56   | 63     |
| 中型   | 128  | 55+73   | 99   | 110    |
| 大型   | 315  | 135+180 | 243  | 270    |
| 神鹰   | 525  | 225+300 | 405  | 450    |
| 大鹏   | 945  | 405+540 | 729  | 810    |

## 飞机主武器和敌机属性克制关系。

游戏中敌机有3中不同属性：无保护、护盾和护甲。有趣的是，所有敌机都以不同的鸟类命名。大鹏是神话中的巨鸟，爪子大到可以抓住大象。而其它所有鸟类都是现实存在的。

所有主武器对无保护敌机造成正常伤害。但暴击武器有25%概率造成暴击。击中敌机无保护部分的每一发射弹都有概率造成暴击，这就解释了为什么很多高射速暴击武器听上去一直在打暴击。每次暴击造成1.5倍伤害，平均下来约为12%的每秒伤害提升。

护盾敌机周围有蓝色轮廓，这就是护盾。护盾保护敌机本体免受伤害，也就意味着在护盾生效时炮台无法受到伤害。护盾生命值约为40%护盾敌机总生命值。它们的总生命值比无保护敌机高25%左右。当护盾被摧毁后，它们变得和无保护敌机一样，也就是说暴击武器能造成暴击。破盾武器对护盾造成额外的150%伤害，或2.5倍伤害。因为护盾只占总生命值的40%，所以护盾武器相比穿甲武器对护盾敌机造成的每秒伤害高约30%。如果护盾被摧毁的敌机在4秒内没受到任何伤害，它们的护盾会完全恢复，但对其本体造成的伤害依然存在。

穿甲武器是唯一能对护甲敌机造成100%伤害的武器（除某些皮肤外）。破盾和暴击武器，以及光环和禅宗（就算是主武器为穿甲的飞机所配备的）造成的伤害，对护甲敌机都会有30%的伤害减少，除了某些写清楚伤害类型为穿甲的光环或禅宗。然而，对护甲敌机的驾驶舱造成的伤害不会被减免，你也可以用暴击武器攻击驾驶舱以造成暴击伤害。

总结来看，护甲敌机抵抗伤害能力更强。因此，拥有带穿甲武器的飞机非常重要。另一个结论是，暴击武器不重要，因为无保护敌机相比其它敌机不会对不对应的主武器造成太多的抵抗。

敌机有时看起来会飞到屏幕外。但事实是，它们并不会超出直射主武器的攻击范围，因为视角随飞机移动而移动。这也意味着战场比视觉上看到的更宽。

下面的部分展示了不同敌机通常装备的不同的炮台，以及不同属性的敌机的生命值。某些任务中会出现下方未展示的其它炮台。下面展示的可能出现的炮台布局仅适用于通常的情况。你可以查看任务介绍部分来了解例外。注意，护甲敌机的生命值始终为无保护敌机的90%，向下取整。护盾敌机的本体生命值为对应无保护敌机的生命值的2/3，而其护盾部分为对应无保护敌机生命值的1/2，均向下取整。

另一点需要注意的是，当一架敌机的炮台全部被摧毁，它的生命值（区别于炮台生命值，但对炮台造成的伤害同样对敌机有效）会自己慢慢降到0，并直接自爆。

## 炮台

每个敌机都会装备有一些炮台。很恼人的一点是，就算在离开屏幕边界后，敌方射出的子弹还是会持续存在，并能对超出屏幕范围的屏障造成伤害。这个距离为7，也就是说，超出屏幕边界这个距离之内的子弹仍然不会消失（甚至会飞回来）。

通常而言，每种炮台都会分成4个等级。对于某些炮台，我们额外分出一个0级，以区分1级（因为它们通常有着1级炮台的外观但攻击方式更弱）。每个等级的炮台都有不同的型号，型号对应炮台的攻击频率与冷却时间，型号越高，攻击频率越低，冷却时间越短。

目前游戏内共有19种炮台，如下所示：

1. 普通子弹
    - 固定炮台
    - 转盘
    - 围墙
2. 速射
    - 追踪机枪（又称“狙”）
    - 转盘
3. 喷子（手里剑）
    - 追踪炮台
    - 波浪
    - 转盘
4. 回旋镖（飞镖）
5. 分导式多弹头（菊花）（分为子弹与激光）
    - 发射器
    - 发射台
    - **笼状（又称“自爆”）**
6. 激光
    - 散射枪
    - 追踪枪
    - 快速激光
7. 审判日
    - 炸弹
    - 激光
    - 分导式多弹头
    - 超级分导式多弹头

- 五香fish：不要靠近敌机炮塔！想象一下，你进步了好几秒，带着巨炸来到了最后一波，还没放出来就被敌机炮塔敲死了……
- 圆锥曲线：😋想做个被肘死的合集。


## 分页浏览

- [入侵者简介](Invaders.md)

- [普通炮台](Pellets.md)
- [速射炮台](Darts.md)
- [喷子炮台](Shurikens.md)
- [飞镖炮台](Boomerangs.md)
- [激光炮台](Lasers.md)
- [菊花炮台](MIRVs.md)
- [审判日炮台](Doomsdays.md)