# 第二章 将始之旅

> 本篇作者：菁鸟

“布莱特一役是无神论者向神的祭品。”

——联盟军前任元帅，军刀，于演说中。

### 1

随着颁奖结束，人潮逐渐散去。起先，有些热情的观众还留在原地大声，谈着先前的战果，或是趁不再拥挤的良机，留下几张合影。

独自前来的凤凰也一样留在这里，但并非为了拍照纪念。不出十分钟，广场上便彻底没了谷神主星居民的身影——这名少女除外。

“小姐，怎么还不离开会场呢？”

温柔的男音从身后传来，凤凰这才回头看去，正是刚才在人群中不小心撞到自己的蓝色西装绅士，而他身边正站着另一位灰银发男子正戴着墨镜，似乎是他的同伴。

“嗯？请问先生找我有什么事吗？”

凤凰立即转过头来，看向比自己高了许多的白羊座。

“方才不小心撞到了您……真是抱歉。”

白羊座再次躬身，让凤凰有些不知所措。

“不不不，先生大可不必！”

凤凰连忙摆手，有些慌乱地也跟着鞠躬。

眼看着两人就这么僵持下去，一旁的搭档走来，扶住白羊座的肩头将他的身躯腿直，同时示意凤凰也起身。随后，他将胳膊搭在对方肩膀上，道：“小姐别见怪，这位可绅士的不得了，平常斯斯文文也就罢了，上战场也磨蹭得很，能把我急个够呛——你说是吧，白羊？”

白羊座无奈地回应着同伴的话：“小姐见笑了。这位是我的搭档，无星。在下是白羊座。”

“我叫凤凰。”凤凰向两人敬了一礼——银河联盟军的标准军礼，同时也是凤凰最喜爱的打招呼方式。

白羊座嘴角忽然一勾，打量片刻凤凰的动作，双手作鼓掌状，开口道：“凤凰小姐这姿势可算是标准，比联盟军里不少新兵还要好得多。”

凤凰心里疑惑。新兵？莫非面前这位也是银河联盟军的人吗？

“您是银河联盟军的成员吗？”

“正是。”

凤凰语气中掺了一份激动。

“您是希普斯人吗？”

白羊座微笑道：“是。”

凤凰几乎要原地蹦起来。成为银河联盟军的一员可是她从小到大的梦想，更是每时每刻都期待着神秘的希普斯血脉降临在自己身上。自记事起就对所有希普斯人都保佑崇敬之心的她，此刻似乎像个狂热的粉丝，与最喜爱的偶像对话一样。

“我从小就想成为一名联盟军成员！”

凤凰按捺不住情感而高声呼道。

“我想成为希普斯人，也想做您那样的战士！”

无星和白羊座一愣，随后对视片刻。最先笑出来的是无星，拍着搭档的肩头，他那有些沙哑的嗓音笑起来别具特色。白羊座从容地微笑着，将视线投向凤凰。

“那么就请小姐继续努力了。”

白羊座似乎还想再说些什么，随后他右腕上的手表便发出了响声。

“失陪了。如果小姐不介意，此物还请小姐收下。”

白羊座略微躬身，从西装胸前的口袋中取出一枚勋章似的物体，递给凤凰。凤凰有些迟疑地双手接下，拿近一看，是一枚银河联盟军的徽章。

“这是在下初为新兵时的勋章，背面有呼救器，遇到生命危险时只需要连按三次按钮，即可呼叫最近的银河联盟军支援。”

“这么贵重的东西……”

凤凰一怔，连忙要将勋章递回。

白羊座只是摇摇头，道：“我相信小姐。”

无星看了看白羊座，于是补充道：“此物的作用想必小姐很清楚，还请小姐在平安之时不要发送错误信号。毕竟，这东西可是在战争中发挥作用的。”

“可我不能留着先生的重要之物，我怎么还给您呢？”

“如果小姐执意要还给在下，就请在银河联盟军的基地还吧。”

### 2

谷神主星，XVIII居住区。

“所以你就这么跟他们告别了？”

黑色短发的蓝眼少女有些惊讶地看向凤凰。

“嘿嘿，怎么样戴沙，这勋章帅吧？羡慕吧，你的发小我就是这么运气好！嘿嘿。”

凤凰向名为戴沙的少女炫耀道。

然而戴沙脸上丝毫没有欣喜之色，而是十分无奈地抛出一句话来。

“……连张合照都没要？”

空气突然凝滞。

“诶？”

凤凰愣住片刻，突然开始哀嚎。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“唉，你啊……”

戴沙扶住额头，唉声叹气道。

“要是戴沙同我去就好了！这样就不会错过一次合照了！”

“从泽亚奥纳回来之后可是有大考的，不怎么好好复习考试怎么行……典礼什么的，电视会有回放的。”

戴沙把几张写满字的数学试题卷成棍状，在凤凰的头上轻敲了两下。

凤凰一脸委屈地瞪着从小一起长大的挚友。

自记事起，戴沙和凤凰便认识了。同样的梦想，不相上下的成绩，二人就这么形影不离地长大。同班同学、邻居、挚友、发小，似乎都不能形容二人坚不可摧的友谊。

“提问，布莱特战役中牺牲的几位希普斯战士是？”

“【前锋】、【闪光】、【幽灵】。嘿嘿，问这个可难不倒我。”

凤凰一脸自信地回答着。

“可你上次数学退步了四名。”戴沙又用数学卷子敲打对方的头。

“戴沙才是最厉害的……学得快，学得好，体能还超群……绝对是希普斯人的特征吧！”凤凰一手抓住那卷试题，“老师们都说戴沙会成为伟大的人物。”

戴沙摇头叹息，说了一句“你也不赖啊”便收起了试题。

“明天我们就启程去泽亚奥纳了，戴沙，这是我们盼了好久的日子。”

凤凰突然望向窗外，喃喃说。

戴沙靠在床边，望着碧空。

“让我们不负期待和梦想，一起到银河联盟军去吧，凤凰。”

“好啊，戴沙。”

### 3

“咚咚。”

街角处的木门被敲响。

“真是够了，这可是我好不容易争取来的假期...怎么一个个都来烦我?”

门内传来不耐烦的声音。

“……是我，星战船。”

星战船压低声音，对着门再次说道。

“…谁?”

屋子的主人凑近来，隔着木门再次问道，语气里带着不可思议。

“星战船。”

“不可能，那家伙还在他十年没打扫的小破屋子里与酒精浑浑噩噩地过日子呢。怎么可能出来，更不可能来找我。”

“易格修，我有事相求。”

“别来烦我，我还得做实验。”门内的脚步声渐远。

“易格修?”

没有回答。

“易格修。”

星战船再次呼唤门内的人。

他叹了口气，再次开口道：“我有求而来。拒不开门的话……我要动用武力了。”

仍然没有任何回复。

“希望你门内没有任何可燃物。”

砰!

星战船瞬间消失在木门外，咻的一声，瞬移到了门内。

“喂！”

易格修从椅子上弹射起来，右手连忙握拳，只听一有些低沉的嗡嗡声，一个淡白色领域展开，覆盖住了整个木屋。

“把你的黑火给我收了！真不怕引燃这个实验室！”

易格修指着星战船，用有些阴森的沙哑嗓音吼道。

星战船摇摇头，摘下帽子，紧握的双拳松开。周围以极慢速扩散的黑色炸药，慢慢被吸回星战船左臂上某个略微淡蓝色的装置内。

见黑火皆被收起，易格修才放下手，右手也松开，领域在眨眼间消失。

“吓死我了。我用半年工资建的实验室啊，收起你的崔尼迪传送！”

“你不是也有超时空场么。”星战船倒是很熟悉般地捡来把椅子坐下，“最近怎么样？”

“除了任务就是任务。还好歼灭敌军小队有功，给我放了半个月的假。”易格修坐回试验台前，“该死的战争没完没了，杀杀杀，得杀到什么时候!我本来可是个后方的科研人员，你是知道的，现在倒也成了个一流战士了!”

“有酒吗？”星战船道。

“只有那什么‘希普斯人专供营养液’，要吗?”易格修嫌弃地丢去一瓶乌黑的液体。星战船拧开瓶盖闻了闻，然后又默默盖上瓶盖。

“这么多年了，他们做的这些玩意儿越来越难喝了。”星战船把营养液丢进了身旁的垃圾桶里。

“同感。”易格修接着道，“绕了这么远，今天来这里是为了什么？尊敬的安纳希普斯，你应该庆幸自己的通缉令没有被贴在这条巷子的墙上。”

“我比那些追杀我的家伙强了一万倍。”星战船的手指敲打着椅子的扶手，“之前那些反叛者被杀，就是他们太弱了。我这一身光环和禅宗对付那堆家伙绰绰有余。”

易格修笑了笑，然而他阴森的声音却显得这更像冷笑。

“是么？突然也想看看曾经的英雄被剥夺了主炮的样子。”

“今天我来是为了让你帮我修修这个。”

星战船敲敲自己的胸前，一点蓝光亮起，但不断闪烁着，若亮若灭。

“能修么。”星战船咳嗽两声，道。

易格修神情突然凝重，质问：“修它？”

“正确。”

“你要重返战场?”

“我只需要知道你能不能搞定。”

“……这倒是难不倒我。”

“那就帮我修好它。”

“为什么?”

“什么为什么？”

“我的意思是，你修好它的唯一目的只有战斗，而你之前放弃了再为人类而战……为什么要再回来?”

“理由很简单。”

星战船的眼里闪出从未有过的光，那是仇恨的火焰。他一言不发地看向易格修。

易格修就像瞬间明白了什么，紧皱眉头，随后压低声音骂了一句。

“……那帮混蛋。”

****

### 本章出场人物介绍

凤凰：蓝色长发、金色眼瞳的少女，谷神主星居民，13岁。充满活力，梦想是成为希普斯人并加入银河联盟军。戴沙的挚友。

戴沙：黑色到肩短发、蓝眼的少女，谷神主星居民，13岁。文静的学神型人物，梦想是成为银河联盟军的一员。凤凰的挚友。

白羊座：希普斯人、任银河联盟军上尉一职。温柔的绅士。搭档是无星。

无星：希普斯人、任银河联盟军上尉一职。稳重的战士。搭档是白羊座。

易格修：希普斯人、任银河联盟军上校一职。有些高冷的技术研究人员兼强大战士。放假中。

星战船：？？？。
