# 新手指南和Q&A

> 写作给新人的入坑指南，读作给新人的劝退（不是）指南

观前提示：本指南已针对最新版本（6.3.1，截至写稿日期）进行了一定程度的修改，并整合了来自GameFAQs Guide中的相关内容。

本指南以Q&A形式为各位呈现。

## 1. 您是 Phoenix 2 萌新，还是老玩家？

- A. 萌新，继续看指南。

  若不明确定位，晒出机库，真诚交流，自有判断。

  基本标准为总共飞行10000+，稳定停留SSSS（6.0版本之前）/元帅段位（6.0之后）

  或进入成就表页面，计算自己的成就分数进行比对。（目前成就表已失传，若有需要我会进行重构）

  萌新请多用疑问句，少用陈述句，以减轻新手村教学NPC的纠错压力。

  请谨慎听取群内玩家意见，无论是QQ群内还是Discord服务器内。

- B. 老玩家，请直接前往QQ群或Discord群内交流，当然我建议你也阅读完这篇指南，或许你会了解到一些冷知识呢。

## 2. 第一天初来乍到，要注意些什么吗？

如果你是第一天打开这个游戏，你需要注意这些地方：

- 传送门：前几个传送门中抽到的战舰（机）不一定是最好的，所以不要冲动地升级任何你所抽取到的战机。请查阅战机推荐表来确定你抽到的战机评价如何，日常任务中生存能力达到S-以上的舰船（战机）就可以继续升级。

  比较建议的顺序是，最好先获得一艘（架）带有破甲武器的战机（应对装甲任务），然后是一艘（架）带有破盾武器的战机（应对护盾任务），最后是一艘（架）带有暴击武器的战机（应对无保护任务）。如果你的机库里还没有这样的战机，请在不升级战机的情况下玩游戏，将最大的注意力放在生存上（始终关注核心）。

  低段位的任务并不会给你带来特别大的阻碍，因此你不必急着花费积分升级。如果你的闪避能力足够好，你应该至少能够达到中尉军衔。

- 日常任务：在你玩游戏的第一天或前几天，即使你已经通关了一个任务，我也建议你多刷几次。游戏初期升级所需经验较少，多刷任务有助于快速升级，从而获得更多积分。

  事实上，建议你刷到8级，这样你就可以加入社区并参与社区任务，以获得尽可能多的积分（尽管你不太可能能够（顺利）通关）。

  如果你的技术不错，已经升级到了上校（金色军衔），那么你将会碰到专家任务。这里要提醒你，不要因为想要尝试专家任务而花费积分购买战舰（机），而应当专注于使用列表内现有的战机获得更好的分数。如果你没有任何一架战机，只需放弃它即可。

- 战机升级：请务必在实际升级之前搜索你想要升级的战机的相关视频，确保你不会后悔升级它。非氪党必须注意战机养成，本游戏战机能力并不平衡。氪金党注意并不是一分钱一分货，高价低能比比皆是（三星≠强，皮肤≠强）。如果你在Myth群聊或者Discord服务器内，请不要害怕寻求帮助，因为大家都非常乐意帮你！

  集中升级一艘战舰（架战机），而不是分散地升级各个战机，（。）即使你从传送门内获得了更好的战机。（，）除非你当前的战机只升了1~2次级，否则请优先将你目前培养的战机升到满级。

  当你升满一艘战舰（架战机）时，你应该已经获得了很多其他的战机，而其中许多应该具有较高的生存能力。此时你可以开始关注下一个你想要培养的战机。如果你升级的第一艘船（架飞机）是破甲飞机，那下一个就培养破盾机。如果是暴击战机，接下来就培养破甲机，最后是破盾机。

  你可以保持当前段位（只要其中一个任务不完成即可），直到你收集的2~3个战机升满级。

  一旦你满级了 2~3个（架）战机，你就可以在商店里蹲守并购买一些苟机，即那些具有X级生存能力的船（战机）。记住要存至少3000积分，这样你就可以在战机刷新出来后买下它。当你把它们升满级之后，就向元帅组（段位）进发吧！

  从版本强势来说，新人避坑绝大部分单发、散射、连射主炮/屏障/激光风暴/定点防御/卡帕冲击，所有方阵/离子炮/歌利亚导弹/聚焦长矛/克洛威尔ATS。

:::info[重点]

学习基础知识，先培养出辨别好坏真假的能力，才能在群友的玩梗或输出个人观点时，不盲从，不迷失。（所有神机、yyds皆可不信，玩梗请加滑稽狗头，萌新对带滑稽狗头的言论，一个标点符号都别信）

:::

## 3. 目前的每日任务机制是怎样的？

当前版本下，每日分为三种任务，三种任务全部完成则升段，完成其一则保级，不通关则掉段（所有段位都开始流通，即元帅能掉到新兵。不打不掉段）

在每个段位1、2两种每日任务较为简单。从金色段位（上校、少校、指挥官）开始，2、3任务轮流出现专家任务，即只能使用指定战机通关任务。（可以考虑改成“每个段位的第一和第二个每日任务较为简单。从金色段位（上校、少校、指挥官）开始，专家任务会轮流出现在第二和第三个任务中，即只能使用指定战机通关任务。”）在元帅段位，S3、S4特殊任务会产出剑章，S4任务产出鹰章。

相比于老版本，除去社区任务讨论，老版本每周9个任务，共计3600积分，现版本每周21个任务，共计4200积分。新版本中删减了DCBA的小段，而留下了军衔分割的大段。有利于处在上升期、愿意肝的玩家（每日内容更多，保底积分获得难度更低）

## 4. Firi账户是做什么用的？

创建Firi帐户是为了保存你的游戏进度，包括机库、升级与段位。这样即使游戏本体或者你的设备出了问题，或者碰到了任何其他问题而需要删除并重新安装游戏时都可以保证你的进度不丢失。（有时Phoenix II（2）会占用你设备很多空间而导致你必须把它卸载重装，一般而言是因为游戏内录制的视频过多而保存的较少，或是在强行退出时没有停止录制，导致视频变成了游戏数据的一部分。）

它还允许你在别的设备上以相同的进度玩下去，游戏数据和新记录都将相应更新。你可以在2个不同的设备上玩同一个Firi帐户，但你必须保证两台设备不同时在线，否则新登录的设备会使得旧设备强制下线。

要创建Firi帐户，请点击主页面上的“飞行员”按钮，选择登录，输入您要使用的电子邮件和密码，最后点击“创建帐户”。邮箱可以不是有效的电子邮件（尽管最好是有效的，因为在新设备上登录会向该邮箱发送一封登录邮件），只要它的格式为_@_._，它就会被识别为有效的电子邮件。（英文版每个按钮的具体描述需要确认）

要登出（切换）Firi 帐户，你可以按照与之前相同的方式进行。在弹出窗口中，点击“注销”。要重新登录，请执行相同的操作以弹出窗口，输入你的邮箱并前往邮箱中的链接登录。如果你想使用密码登录，请连续输入三次邮箱，因为登录邮件会连续发送两次，在第三次时会认为邮件未收到而切换至密码登录。

如果你忘记了密码，你可以前往自己的邮箱通过链接登录。如果您想更改密码，请通过此链接中的表格进行操作：https://proxy-users.firigames.com/change-password。如果您想更改 Firi 帐户的电子邮件地址，请通过support@firigames.com直接联系EL。另外，如果您丢失了账号（帐户），无论是仅存在于当前设备上的本地账号（帐户）（没有Firi帐户），还是已注册的Firi账号（帐户），都请直接联系EL找回。

## 5. 游戏有哪些基础设定？

所有玩家的获得战机皆是统一的，好飞机需要蹲或者抽。特殊任务固定占一个坑位（新人请随缘打特殊，别特意购买战机）

商店每 6 小时刷新一次，具体时间为（相对于 UTC/GMT +0）上午12点、上午6点、中午12点和下午6点。每次选择的3艘舰船（刷新的3架飞机）都是随机的，如果你升至金色段位及以上，其中一架飞机将是专家任务列表中的某一个（架）战机。每个玩家的商店刷新都是完全相同的。如果您已经在商店中拥有这艘船（拥有某架出现在商店中的飞机），点击它只会将您带到该船的屏幕（飞机的详情页）。

如果你愿意氪金，建议氪金氪特惠，一周仅会刷新一次（可写邮件给EL加速发放特惠）。一个帐号仅有一次4倍特惠，即30元兑20000（不氪则反复出现，氪任何一种特惠都不会出现）。不建议新人不理智氪金，通关由技术加机库决定。

每日任务同一大段为一个难度级别，社区任务难度约为指挥官，新人无法通关社区为正常现象。

游戏为世界同服，少校以下有分区。元帅之下所有每日排行榜意义参考意义有限，请勿早期跟随前排机购买飞机。

传送门12小时刷新一次，包含（50/150/300）积分+2复活，战机随机升级（抽中重复升级为100积分），一架全新的站机，或随机战机皮肤（直接拉满，平均三年一遇），详细请见下一条目。

社区任务统一难度等级随机配置，与人数、大佬数无关，建议新人加 Myth 社区（M为大写），无法通关时可群内寻找帮助，以及参与竞速比赛。

社区通关积分400，其余任务通关200。

## 6. 传送门的规律是什么？

第一次打开游戏时，你的第一个传送门可以立即激活。它只会为你提供下列三个（架）战机之一：面纱、暴风雨、杰里科。

第二次传送门将在第一次开启传送门后的 30 分钟之后可用，它将保证一艘（给你一架）稀有战机。

第三次传送门激活将在第二次激活后 3 小时进行，第四次传送门在第三次激活后 6 小时可用，随后传送门将12小时刷新一次。

传送门不能叠加。 换句话说，下一次传送门的刷新要等到你开启这一次传送门之后开始计时。下一次刷新在点击“激活”按钮后开始，因此你可以在奖励页面停留而不会影响下一个激活时间。

传送门有 4 种类型的奖励：

空投补给，包括50积分、150积分或300积分，每次附带2复活。如果你的所有战机都满级了，你有时可能会收到一个非常特殊的补给空投，它只给你100积分，而且没有复活。

为现有战机升级。这会将 3 种随机（飞机）属性（主武器、光环或禅宗）中的任何（随机）一种升级一级，也可以通过这种方式获得最终升级。在这种情况下，已完全满级的条目（飞机）将不会被选中升级。选择升级的战机在稀有度上没有区别，因此现有的任何战机（即使是超级稀有）在获得升级时都有相同的升级几率。优先升级花费较低的升级条目（飞机属性）（并不是说花费更多的不会升级，只是优先度低）

获得一艘新的战机，以 1-1-0 的数据永久解锁。无法通过传送门来获得已经解锁的战舰。

获得一个皮肤（Apex），这是极其罕见的，平均三年一次。你可以随时获得某个（架）战机的皮肤，无论你是未解锁、未满级战机，或者已经升至满级（其是否解锁或满级）。无论该战机当前的数据如何，它都将直接升至满级，并且该皮肤将永远解锁。无法通过传送门来获得您已经拥有的皮肤。

随着游戏时间的变长，你的奖励不会变得更好或更差。通常看起来奖励会越来越差（50积分+2复活），但这是因为随着你玩得越多，你会解锁越来越多的战机，因此你解锁新船只（战机）的机会只会越来越少。

:::tip[提示]

根据某些玩家的证词，传送门经常会在你完成S4每日任务后给你战机升级。如果你不想要50积分2复活的奖励，建议首先通关S4任务后，随意开一局游戏，开完游戏之后立即去开启传送门。

:::

## 7. 复活是做什么的？

复活是一种让刷任务不再那么辛苦的方法。如果你正在挑战一个很难的任务而你倒在了第4幕或者第5幕，你可能不想再重新打一遍令人头疼的前几幕（一般出现在元帅的Solo任务）。当你非常迫切的想要通关，而重新打到第4幕或者第5幕又会耗费你大量的时间时，就可以考虑使用复活。复活可以让你在你倒下的那一幕的第一波重新开始。事实上，很多时候并不需要复活来通关一个任务，我也建议你最好不要使用复活，除非是在4-4结束衔接5-1时无法躲过弹幕，或者急于完成任务。

一般而言，当你杀死前一幕第 4 波中的最后一个敌机时，你会去拾取能量补充光环。 但是当你复活时，在行动衔接（过幕）时拾取的能量将不会被计算在内（即你杀死最后一个敌机时保有的能量就是你复活时拥有的能量）。因此，如果你想用复活，在杀死最后一个入侵者之前，最好收集足够的能量来完全补充你的光环。

当你复活时，战场上完全没有子弹和能量。这意味着你不必处理上一幕第四波中剩下的子弹，所有挡住你的障碍（部署的屏障）也将消失。但是每次你复活时，你的最终通关时间也会受到加时惩罚。
 
## 8. 游戏计时的逻辑是什么？

进行每一轮游戏时，你的用时都会被记录。在游戏中计时的更新是以通过“一波”作为更新间隔计算的。举个例子，当你处于4-4时，当前所记录的用时是你通过前三幕以及4-1、4-2、4-3所花费的时间。如果你不幸在4-4倒下了，将以通过4-3时的时间记为最终成绩，你在4-4战斗的时间将不会被计入。

如果你使用复活完成任务，你死亡的那一幕所花费的时间将添加到你的成绩中（计时器“继续运行”）。这意味着，如果你在5-3倒下，则5-1和5-2所用的时间将计入最终成绩中。然而，与仅记录进入 5-3 的时间的非明确运行（未通关成绩）的排行榜计时不同，进入5-3（你死亡的那一波）到你被敌机打中之间的时间长度也被计算在内进入你的最终成绩。除此之外，每次复活还会增加 5 秒。

举个例子，如果你在5-3使用复活并最终完成任务，你的最终时间组成就是：复活前通关5-2的总时间 + 5-3战斗至死的时间 + 复活后完成第五幕的时间 + 罚时5秒。很显然，但凡用过一次复活，竞速获得靠前的排名基本没希望。

## 9. 战机的面板数据如何解读？

战机的面板数据是用来描述战机强度的，相关的数据解读可以在各战机详情页面以及光环/禅宗页面自行查阅，容易存在歧义的是战机的dps数据。

首先放上三种不同的主武器类型介绍：

- 穿甲：无视黄色装甲敌机30%的减伤；

- 暴击：对无保护敌机，或敌机的无护甲部分（包括装甲敌机的核心部位以及护盾敌机失去护盾的船体状态）有25%概率暴击，造成1.5倍伤害；

- 破盾：对护盾敌机的护盾造成2.5倍伤害。

各战机的实战表现（主炮附带aoe输出）和面板的dps数据存在一定出入。游戏内的伤害计算方式分成主炮打击伤害（hit damage / impact damage）和范围伤害（aoe damage），面板数据取打击伤害dps以及aoe伤害之和。

以珈尼亚面板31.25dps为例，它分成29.25的打击dps以及2的aoe伤害，而珈尼亚的主炮频率是0.4秒一炮，因此实际战力是一炮造成11.7的打击伤害外加2的小范围dps伤害。（已经过EL本人验证）

如有兴趣，请自行进入游戏测算其余战机的实际战力，在此不多赘述。

## 10. 有没有游戏过程中的建议？

每场游戏结束后，在排行榜屏幕上（在积分奖励之前，如果你打退了新一波的敌机获得了积分），游戏会给你一个随机提示。其中一些技巧是通用的，一些是特定于（关于）游戏玩法的，而另一些则是特定于船舶（关于特定飞机）的。这些技巧大致分类如下：（来自GameFAQs翻译）（这些游戏内置提示中有不少已经过时或有歧义，而且有些提示非常笼统，也容易和攻略里其它内容重复）

玩法类：

- 通过靠近多弹头导弹来尽早触发它们，然后撤退。分散的子弹更容易躲避。

- 积极驾驶攻击舰（进攻型飞机），首先瞄准（解决）危险的入侵者。

- 如果您在执行任务时遇到困难，请尝试使用其他飞船（机）。

- 每艘船（架飞机）上的武器、光环和禅宗的独特组合可以解锁意想不到的策略。实验！

- 飞近敌人的子弹以获得额外能量，这称为放牧（叫做擦弹）。

- 驾驶一艘（架）不寻常的飞船（机）获得最高位置（名列前茅），来赢得其他飞行员的尊重。

购买战机和升级：

- 完全升级一艘战舰（架战机）以查看Apex形态。

- 解锁战舰（机）上的一切以查看其高级形式。

- 一旦你完全升级你最喜欢的飞船，它就会变得更加强大。（可以考虑改成“你最喜欢的飞机在升满后会变得更加强大。”）

- Apex形态还增强了舰船的能力，并增加了新的战略价值。（可以考虑改成“Apex形态能增强飞机的能力，并增加新的战略价值。”）

- 有些战舰（飞机）拥有强大的额外武器，可以传送或创建护盾。可以自己尝试一下。

- 战舰（每架飞机）具有不同的能力。尝试一下，看看你能走多远。

- Apex形式不仅仅是油漆工作（改变外观）。他们能增强能力并开辟更多策略。

- 找到你的风格并尝试其他船只（飞机）。

一般性提示：

- 创建您自己的社区与您的朋友一起玩。

- 在传送门页面观看广告，过了一段时间他们就会补充。（可以考虑改成““传送门”页面的广告会定期刷新。”）

- 通过“社区”选项卡与其他玩家讨论Phoenix 2飞船和策略。

- 点击“战机”选项卡中的战机即可查看升级选项。

- 使用您的Firi帐户在多个设备上使用同一飞行员进行游戏。（可以考虑改成“使用您的Firi帐户来同步多个设备的进度。”）

- 从传送门获取新战机。优惠每隔几个小时就会发生变化。（可以考虑改成“可购飞机每几个小时刷新一次。”）

- 用您独特的战机选择给排行榜上的其他玩家留下深刻印象。

- 观看“传送门”选项卡中的广告以获得额外积分和复活。

- 在飞行员选项卡中创建一个Firi帐户来备份您的进度。

- 您可以通过玩社区和专家任务来赚取更多积分。

- 点击“游戏”选项卡中的（删除）任务图标即可查看排行榜、您的分数和任务情报。

- 您可以随时通过点击“播放”选项卡中的（删除）任务图标来查看任务情报。

- 将问题和情书发送至phoenix2@firigames.com。
 
## 11. 我该怎么在任务中苟到通关？

从上到下依次是给初学者到给生存大师的一些建议：

- 作为初学者，请专注于战机的核心，这是唯一重要的事情，入侵者通常是次要的。一旦你变得更强，若你的主炮或光环需要瞄准，你就可以开始将注意力集中在入侵者身上，或是注意需要瞄准敌机的主炮或是光环（删除）。

- 光环和禅宗是用来使用的，用！而不是捏着不放！对于光环，最好等到合适的大小（对于基于半径的光环）再使用它们（大约满光环的 3/4 就可以了）。对于基于计数器的光环，虽然最好留下一个以应对紧急情况，但在必要时请毫不犹豫地用出去，宁愿晚死也不愿早死。 你始终可以在每一波结束时留一个敌机不杀死，以收集所有能量以重新补充光环或计数器。最重要的是，尽可能多地用禅宗技能。你始终可以相应地调整光环和禅宗技能的使用时机。重点是不要犹豫，因为可以随时调整使用情况。

- 缓慢地移动比快速地移动要好。快速移动会导致子弹以明显随机的方式喷射到整个场地，而激光则瞄准各处，因此很难全部躲避。这一点对于面对带有狙击属性的炮台很重要。

- 无需等待满光环即可使用，这是因为满光环意味着可能会浪费能量。

- 进攻性光环和禅宗应该一有机会就使用。不要犹豫，因为这会导致屏幕很快被子弹淹没。

- 尽量打开游戏音量，因为这款游戏有许多声音提示。其中最为关键的就是禅宗完全恢复的声音提示。虽然禅宗完全恢复时有动画提示（飞船短暂冒出光晕），但通常眼睛的注意力都放在满屏的子弹或敌人身上而不会注意到这个短暂的动画，所以声音提示更可靠。必要时，为了听得更清楚，可以关闭背景音乐而只打开游戏音效。

- 尽量不要去前排贴脸，保持在中心线以下以便保存能量。能量会很自然地被吸引过来，所以你通常会得到足够多的能量。如果缺能量则缓慢向上推至中心线上方以收集更多能量，然后返回。

- 尽力瞄准炮台（因为主武器需要你手动瞄准），因为（删除）拆掉炮台将使你更容易生存，因为屏幕上的子弹或激光更少（会变少）。始终瞄准最危险的炮塔（台）（玩熟练后你会快速识别危险的炮台）。

- 优先拆炮台非常重要，你需要了解优先拆哪些炮台。一般来说，任务简介（情报）会告诉您哪些炮塔（台）更危险。然而，首先消除最危险的炮塔（台）并不总是有利的。相反，有时首先完全拆除同一种类型的炮台更有利，特别是在面对大鹏时。例如，如果大鹏上仅有2个追踪激光炮台，最好优先拆除它们，而不是菊花台和转盘。不过不同的战机有不同的优势，你必须弄清楚战机的弱点，以正确决定拆除哪种类型的炮台。

- 不要被敌机爆炸的屏幕震动打扰，不要将屏幕抖动归咎于游戏，并说这会限制您在游戏中取得成功的能力。适当的光环和禅宗的使用足以让你在元帅段位有一战之力，并且不需要进行非常精细的躲弹。

- 擦弹！擦弹是这款游戏中非常重要的技能，在高段位中几乎总是需要擦弹，因为即使屏幕上没什么能量，擦弹也可以让你获得光环。特别是，它对于基于防御半径的光环（基于半径的防御性光环）（例如BEMP、屏障或PD）非常有用。一般而言擦速射比较容易，小型（普通）子弹也是不错的擦弹的能量来源。虽然你也可以擦其他类型的子弹，甚至激光，但这些要困难得多。

- 找死角。对于某些敌机配置，你可以停在某些地方让你不被敌机子弹打中。找死角的一种方法是观察炮台，如果有很多分散（散射）的炮台，那么某处很可能会出现死角。低等级的转盘也可能（删除）意味着可能存在盲点（死角）。喷子炮台转动缓慢，因此也可以将其视为分散（散射）的炮塔（台）。如果你不能及时拆除，当它们最终瞄准你时，请找好逃出去的方法。寻找死角的最佳方法是回看自己的游戏视频（录屏）。玩的时候比起回看时更难一下子找到死角。

- 稀有度较高的船只（飞机）并不总是比稀有度较低的船只（飞机）更好。请查阅战机推荐表，了解你准备升级的战机的更多信息。

- 就生存能力而言，主武器在其中的作用还不到一半。光环和禅宗的机制、以及它们如何搭配都非常重要，因此请注意光环和禅宗的联动。

- 此外，使用触控笔玩游戏比用手指玩更容易生存。Apple Pencil最适合平板游戏。如果你买不起，低价位的触控笔也可以。玩的时候最好保持笔尖光滑，因此谨慎使用硅胶或橡胶头，摩擦力可能会给你带来阻碍。通常用手指（手指容易）挡住身后的子弹，这会阻碍你从弹幕中撤退。

- 在尽可能大的屏幕上玩（但不建议使用外部屏幕，因为你的手指没法放在战舰（机）上，除非你有强大的映射能力）。屏幕越大，就越容易发现子弹中的微小间隙，也可以更轻松地穿过最窄的那些缝。

- 虽然也不相关，但玩其他弹幕射击游戏也有帮助（但不是必需的）。你可以寻找类似类型的游戏，比如Bullet Hell Monday、东方Project等，即使是前作《Phoenix HD》也是很好的躲弹练习（它的容错度要高得多，因为你有生命值，而且不会一击而死）。其他类型的流行射击游戏，如Sky Force Reloaded和Air Attack，并没有多大帮助，因为子弹密度不是很高，而且只能够击中你的核心的概念并不存在，因为在这些游戏中，整艘船本质上都是碰撞箱（自机的碰撞体积和其本身一样大）。
 
## 12. 我该怎么练习竞速？

- 多练，多练，多练！多练你想要竞速的飞机。为此你需要了解有关这架战机的所有信息，才能很好地完成快速通关。

- 准备好经常撞死，尤其是一头创死在不起眼的小子弹上。最重要的是，如果你想学习竞速，就永远不要放弃，不要让这样的挫折让你灰心。准备好面对挫折，因为你可能会死于最后一波，有时甚至是最后一波（只）麻雀，因为最愚蠢的错误而死亡。

- 了解和/或记住每一波的配置，并相应地计划如何在每一波上使用光环和禅宗。即使有RNG（游戏随机数，简单来说就是敌机聚拢或者分散）存在，明确的思路也是竞速中最重要的因素之一。

- 为了应对敌机分散的问题，在敌机完全停稳之前几毫秒提前使用光环或者禅宗技能（以穿刺长矛为代表），这样敌机就没有足够的时间各自逃到角落去。

- 永远不要捏着光环或禅宗，一有机会就用。理想情况下，请确保造成的伤害不足以杀死场上的所有入侵者（第 1-3 幕和激光风暴除外），否则你就是在浪费能量。（这个说法不绝对，但你要做到不要溢出大量伤害）

- 控制场上的能量非常关键，确保尽可能不要吸过多能量。你可以拉回底部或侧边并释放光环，然后再收集能量。

- 了解战机的主武器。强烈推荐不间断爆发武器，因为你可以在武器射击时为你的禅宗蓄力。（螃蟹就是吃了这个大亏）

- 计算伤害。对于许多主武器，想要优化思路必须了解主武器打击敌机的时间。这意味着对于连续性发射的武器，你必须知道每种类型的敌机要打多久才能杀死；而对于爆发性武器，你必须知道打爆敌机需要发射多少子弹，或是持续多久。一旦你有一个大概的估计，当你知道你快要把敌机打爆时，你应该快速切换到另一个入侵者（目标）而不要打空太久的主炮（小于1秒）。

- 计算伤害同样适用于光环和禅宗，当你知道这一轮光环和主武器（在爆发性武器的情况下）可以一波带走所有敌机时，你就可以开始为蓄力禅宗（禅宗蓄力）了。

- 对于爆发性主武器，你可以尝试在两波之间为你的禅宗充电（蓄力）以重置主炮。当下一波完全到来时，如果没有足够的时间，您可以选择取消蓄力禅宗，并且（这样）主炮会立即发射。

- 有些炮台更容易完成擦弹。普通子弹与速射更容易擦，不建议擦回旋镖，除非它们来自一级飞镖(回旋镖炮台)。不要尝试擦追踪激光，因为你很有可能因无法稳定速度而死。不要摧毁这些容易擦弹的炮台，因为这是快速补充进攻性光环的好机会。基本上只要拆除那些造成躲避麻烦（过于限制走位）的炮台即可。

- 调节（整）节奏。有时候杀得（敌）太快实际上会给你带来更大的不利，这是因为你用于进攻的禅宗在下一波到来时尚未完全恢复，这意味着蓄力时间更长，导致死亡的可能性更大。如果你注意到禅宗为某一波蓄力的时间过长，你可能需要放慢前一波的速度，当然你还应该考虑将禅宗重新分配。

- 快速确定子弹动向。你需要能够非常快速地看出场上剩余子弹（当前波的最后一个入侵者死亡后）会往哪里飞，并找到一个安全点，确保子弹不会打中你的核心。这是为了安全、快速地为巨型炸弹或巨型激光充电。显然，回旋镖将是最难掌握其动向的。如果你想在这方面有所提高，可以尝试在每一幕中间（如第一波接第二波）蓄力炸弹或者激光进行练习。

- 如果使用的是破盾战舰（机），请尝试先用主武器破盾，然后再使用进攻性光环。这是因为大部分光环和禅宗不针对特定的敌机类型，并且不会对护盾造成额外伤害。通常由于禅宗需要蓄力，必须在每一波刚进来时就释放。然而情况并非总是如此，尤其是像REMP这样的快速充电(蓄力)进攻型禅宗。

- 尝试将你的光环和禅宗直接瞄准装甲入侵者的驾驶舱，因为这将绕过（无视）装甲的30%减伤，除非你有一个具有破甲属性光环或禅宗的皮肤。如果使用非破甲武器（在社区任务的情况下），主武器也应当瞄准装甲入侵者的驾驶舱。

- 你可以在一波完成后将自己（机）一直推（拉）到屏幕底部，当下一波敌机到来时，必要时可以向前推。这可以让你在向上（前）推的过程中堆叠主炮（例如凤凰的主炮）的子弹并非常短暂地提高DPS。（例如凤凰的主炮）（删除）

- 擦菊花弹是可以的（强力推荐）。如果你在菊花弹爆炸前几毫秒就在它旁边，你可以同时擦掉它释放的所有30个子弹，这足以把光环的能量全部擦满。然而，这是非常危险和困难的，我不建议你尝试，除非你真的知道自己在做什么。

- 与游戏玩法有点无关，但通常用手写笔比用手指更容易快速滑动。最好的手写笔类型是光滑笔尖的手写笔，比如纤维布式手写笔。精密圆盘触笔也可以很好地游玩（不错）（它可能比纤维布式的更好因为你能更容易地看到自机核心）。但请注意，对于此类触控笔，接触会在超过一定角度时破裂（此类手写笔与屏幕的感应会在超过一定角度时断开）。请勿使用橡胶或硅胶笔尖，因为它们具有摩擦力，会阻碍在屏幕上快速滑动。手写笔可以让您更快地移动，而且不会因摩擦而伤害您的手指。

- 对于竞速玩家而言，较小的设备比较大的设备更好（我持怀疑态度）。与较大的设备相比，你不需要更大的位移来找准位置。但如果你有手写笔，iPad Mini也能很好地工作（很好用）。iPad Mini完美平衡了快速移动和躲弹之间的关系。任何比iPad Mini更大的设备都会出现问题，因为屏幕太大，您无法同时看到屏幕上发生的所有操作（难以纵观全局）。此外，更大的屏幕意味着计算子弹动向更困难（如上所述）。这就是为什么尽管 Apple Pencil 最适合速通，但由于它只能在iPad或iPad Pro上使用，因此屏幕尺寸（删除）很难推荐。（关于这一点，我本人使用的是iPad Pro，手指游玩，我希望说明的是最适合你的搭配才是最有帮助的。）

## 13. 我看完了，可是我觉得我还是不知道怎么提升怎么办？

- 录制通关/卡关视频，群内寻求改进建议。

- 单飞机专精提升，或者在群内找到这个战机的高手，一对一拜师学习。

- 勤学苦练（划重点）。

## 14. 一些其它的普遍性问题解答：

**Q. 游戏有哪些专有名词？**

A. 请看名词解释条目。

**Q. 这个游戏怎么赚钱？**

A. 任务、广告、升级、氪金、传送门。

**Q. 我要花多少钱才能攒齐所有的战机与皮肤？**

A. 用于升级每架战机的积分是相同的：主炮2850 + 光环3150 + 禅宗3300 = 9300. 每架普通战机需要500积分，每架稀有战机需要1500积分，每架罕见战机需要3000积分。

| 普通 | 稀有 | 罕见 | 共计（战机） | 共计（升级） |
| ---- | ---- | ---- | ------------ | ------------ |
| 28   | 43   | 29   | 165500       | 930000       |

皮肤的价格如下：

| 阿尔法 | 贝塔  | 伽马  | 德尔塔 | 伊普西龙 | 兰布达 | 西格玛 | 陶    | 菲亚  | 欧米伽 |
| ------ | ----- | ----- | ------ | -------- | ------ | ------ | ----- | ----- | ------ |
| 5000   | 10000 | 15000 | 20000  | 25000    | 30000  | 35000  | 40000 | 45000 | 50000  |

皮肤的统计数据如下

| 阿尔法 | 贝塔 | 伽马 | 德尔塔 | 伊普西龙 | 兰布达 | 西格玛 | 陶   | 菲亚 | 欧米伽 | 共计    |
| ------ | ---- | ---- | ------ | -------- | ------ | ------ | ---- | ---- | ------ | ------- |
| 19     | 27   | 27   | 27     | 30       | 22     | 18     | 16   | 9    | 5      | 4645000 |

因此，如果你不开任何传送门的奖励，你需要 **5740500** 积分才能攒齐所有的战机和皮肤。

算上30元20000积分的特惠，你得充值41个328特惠，共计13478元。如果只充值698的你就得花上28618元（忽略500的零头）。

**Q. 为什么前排这么快？**

A. 没有外挂，纯是技术。

**Q. 游戏有安卓版吗？**

A. 安卓版可于[谷歌商店](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.firigames.phoenix2)内搜索下载。

**Q. 我该如何实现掉段？**

A. 每日任务无一项通关则掉段。

**Q. 哪些战机值得练习？**

A. 查阅本站相关介绍，并观看相关视频了解后，参考战机推荐表选练。或是在群内分享自己的机库，由群友推荐。

**Q. 我想要了解游戏机制及冷知识。**

A. 群内守株待兔，或主动提问。或者移步至BiliBili看汇集视频。

**Q. 游戏怎样才能更新？**

A. 保证建立Firi账户的前提下，在App Store已购项目中寻找，有则删除游戏重新下载，无则需要外服账户。

**Q. 为什么使用推荐的飞机仍然无法通关？***

1. 首先确定推荐的是否有玩梗的嫌疑，是否是符合需求的飞机，如通关困难的玩家需要低操作难度的工资机，推荐却是高难度竞速机或窄适用玩具机。
A.

2. 所有飞机的使用都建立在三项升满，部分需要提供质变的皮肤（如紫凤凰、粉魁快）。

3. 所有飞机都需要基础的熟练度去完成通关所需的玩法、技巧，以及最为基础的避弹。

4. 所有战机都有对应的关卡，在不对应的关卡使用不合适的推荐战机，并不能降低难度。

5. 游戏本身就具有筛选性质的难度，使用推荐战机只是降低通关难度，保证通关需要克服设置的难度。

6. 所有战机的正常通关就是需要反复试错、反复尝试，尤其是没有基础的新手，需要耐心培养熟练度，熟才能生巧。

**Q. 我可以试用战机吗？**

A. 由于发生过共享号被恶意攻击的情况，且切换账号的流程复杂，目前暂不提供账号试玩。需要尝试不同任务或战机请自行联系熟人获取账号。

## 15. 请问哪里可以找到战机实操视频？

A. 群内潜水等待视频。（夜光佬搬运巨佬视频，质量上佳）

B. 参考BiliBili中各有特色的up主：（以下up主均在Myth群内，建议点赞、评论、关注等手段表达支持orz）

- 大白白龙（奥贡养殖基地）-游戏内ID：👑

- 禅师（珈尼亚批发市场）-游戏内ID：禅师/佛土/月色

- 胡巴superman（日常分享）-游戏内ID：夜光鸟人

- LYH003（学生党不定时更新）-游戏内ID：LYH/银河上人

- 伊人化淡妆丶（不定时更新）-游戏内ID：执着的鲁班

- p2乄小言（一些神奇的整活）-游戏内ID：小言

- 柳也君（全皮肤演示以及部分战机竞速代上传）-游戏内ID：柳也SAMA

- 筑梦者812（得鹰诈尸的up主，克里欧、加尼亚、螃蟹、幕府、主宰等鹰剑章获得者）-游戏内ID：Flyingfish 812

- Judgement68（尼布斯剑章、综合竞速）-游戏内ID：Judgement68

- 夜光撩人（总督剑章,海盗、狺女、百夫长竞速）-游戏内ID：夜光撩人

- 凯侃（部分实用机基础竞速教程、骚操作集锦整活）-游戏内ID：我永远喜欢易格修（部分网站广告号）

- -Superior（加尼亚、总督鹰章，长矛机精通）-游戏内ID：superior

- -占卜家序列8-（群内视频搬运者）-游戏内ID：还在新手村

- 阿我忘了（幕府将军老鸽子）-游戏内ID：煙（kemu）

- _彳彳行亍亍_（鱼塘封面党）-游戏内ID：彳彳行亍亍

- 绝海的侦探（竞速老故事）-游戏内ID：The story never end

- 牙膏当成洗面奶（竞速老司机）-游戏内ID：达拉斯老司机

- CharSven（彩伊卡人柱力）-游戏内ID：Char_Sven

- 阿岳在路上（无人问津冷门机）-游戏内ID：scp-173

- 嘤嘤嘤の早坂爱（老鸽子了）-游戏内ID：无上-幅光

C. 前往YouTube频道搜索相关视频（是否需要加上一些油管链接？比如fbi自己的频道）

## 16. 什么情况下我会被请出 Myth俱乐部的群聊？

- 言行不友善，并屡次提醒不作更改；

- 发表引战言论，对玩家踩一捧一，恶意发言，用语粗俗；

- 恶意破坏群内共享资源；

- 请将群聊视为广场，每个人都有发言的权力，在自己没有获得回应时，请考虑自己的发言以及历史言论是否让人愿意回应；

- 以上内容同样适用于Discord服务器讨论。

:::info

新手村有能力、有资源、有教学帮助每一个萌新从入坑、入门、上手、上前排，请新人们信任。

:::

****

本页内容已整合并微调GameFAQs上的攻略内容，所有内容来自作者：

- 我永远喜欢易格修（原始内容提供者）

- Flyingfish812（内容更新与校对）

- FBI Light Rock（GameFAQs Guid作者，已提供授权）
