---
sidebar_position: 22
---

# 光环与禅宗对比

> 有些技能难分伯仲，优先选哪个好？

我们将在本页里比较一些类似的光环和禅宗，看看它们孰优孰劣。基础的比较中不考虑皮肤因素，但如果有相关内容则会提及。某些光环和禅宗不包括在内，因为它们与其他光环和禅宗有太大不同，但如果你觉得它们可以比较高下，你也可以来提出见解！有些对比比较明确，这里不用太多笔墨解释。

## 眩晕电磁脉冲 VS 离子加农炮

- 评分：8.09 / 4.73

- 评语：如果是在离子加农炮没有被削弱的旧版本中，还稍微有些可比性。因为眩晕电磁脉冲在密集波中效果更好，而离子加农炮在肉波中效果更好，尤其是对付神鹰和大鹏。如果敌机群很肉，一炮打进去其实一大片敌机都会被晕住。但是如今的离子炮不能晕住一整架敌机，即使它打进了敌机群中也不能眩晕足够的炮台，眩晕电磁脉冲完胜。

## 穿刺长矛 VS 歌利亚导弹

- 评分：9.18 / 6.36

- 评语：穿刺长矛显然赢了，除非有了钨弹头的歌利亚导弹还能与穿刺长矛有一战之力。尽管如此，歌利亚导弹仍然不如长毛扫图来得效率高，因为长矛同时可以解决钨弹头无能为力的满屏幕子弹。

## 穿刺长矛 VS 聚焦长矛

- 评分：9.18 / 6.09

- 评语：穿刺长矛显然更胜一筹，因为聚焦长矛的长矛苏醒皮肤是穿刺长矛本身就有的。

## 子弹电磁脉冲 VS 定点防御

- 评分：8.36 / 4.91

1. 绝大多数时候子弹电磁脉冲要优于定点防御，特别是在子弹密度极高的难任务中，因为它可以消除光环范围内所有的子弹。但是如果子弹密度不高，定点防御的表现也不俗。定点防御不会一次性耗尽所有能量，即使用了很久的光环你还是可以消弹。如果任务里有大量的自爆麻雀海，除非子弹电磁脉冲带上破坏性波浪可以一次性清除所有麻雀，否则当自爆的子弹一波波袭来时，持久的定点防御会更游刃有余一些。

2. 如果只是要换个位置，定点防御效果也不错。当场上子弹过于密集时，子弹电磁脉冲更像是一个紧急按钮，让你稍微喘口气。定点防御可以让你消耗不多的能量移动到另一侧去，而子弹电磁脉冲有时可能有点矫枉过正，并在不必要的地方清除太多空间。如果你还要平移到别的地方，你（定点防御）仍然有足够的光环，而你用完子弹电磁脉冲后，子弹现在可能会挡住你的路。

3. 定点防御通常对更快的子弹效果更好，因为它们的数量较少，你可以顶住更久。然而，飞镖（速射）可能仍然非常多，当面对一大堆飞镖（速射）时子弹电磁脉冲可能会效果更好。然而，对付回旋镖时，定点防御通常效果更好。在弹雨飞镖任务中，没有大量的普通子弹或喷子波浪将使定点防御比子弹电磁脉冲更好用。

4. 定点防御在竞速方面也效果不错，因为它不是一次性使用，它可以通过不断点击屏幕（不是按住）让你周围没什么子弹，让你冲进敌机群对准主炮（或使用反射电磁脉冲清场）而不必担心你会一次性把光环用完。大多数子弹电磁脉冲战机更具防御性，而一些定点防御战机更注重进攻。

5. 大多数时候，子弹电磁脉冲比定点防御效果更好，因为在更高等级（段位）中子弹密度很高，总体上比PD（定点防御）消除更多的子弹。在过于密集的弹幕海里，当你不得不擦弹求生时，这两个光环都有用，尽管子弹电磁脉冲的尺寸可能略大一些。

6. 定点防御的子弹电磁脉冲激光皮肤，使得它的生存能力远远优于子弹电磁脉冲，但仅限于烟花盛宴，因为消弹需要的能量远低于子弹电磁脉冲。在其他任务中，子弹电磁脉冲激光皮肤的低射频和小半径的消弹使得定点防御很难使用。诚然，由于耗能少，你可能能量用不完，但它使你更容易受到快速子弹的攻击，这与子弹电磁脉冲存在的问题相同。熟练的玩家可以通过走位来苟（尽管飞镖（速射）仍然问题很大，它必须躲，因为子弹电磁脉冲激光消不到）。不幸的是，虽然子弹电磁脉冲激光的皮肤对弹幕很强，但它对激光挡不了一点，因为它的清弹速度不高，你很难一下子冲出弹幕避开激光。相比之下，子弹电磁脉冲通常可以清出足够的空间来让你逃出激光的攻击范围。

## 子弹电磁脉冲 VS 方阵

- 评分：8.36 / 4.18

1. 子弹电磁脉冲通常比方阵更好，方阵只在某些情况下效果不错，比如面对密集的弹幕海。子弹电磁脉冲用完一次后，你基本上就没有保命技了（除非你有防御禅宗），你只好慢慢擦弹祈祷着你能多吸一点能量冲出去。这通常对飞镖（速射）等速度更快的子弹没有用，尤其是小光环的子弹电磁脉冲基本挡不了飞镖（速射）。相比之下，方阵可以看作6个大小适中的子弹电磁脉冲，这可以让在肉波里活得更久。话虽如此，你也可以留下足够的能量，用第二轮子弹电磁脉冲活下来。然而，在使用第二次子弹电磁脉冲后，基本上你就得通过擦弹来消灭场上一般仅剩的大型敌机。

2. 这两种光环都能和巨型激光、巨型炸弹等需要蓄力几秒钟的禅宗搭配，因为它们能保你一段时间让你蓄力完成。一般情况下，你得用掉一次才能好好蓄力。话虽如此，这对子弹电磁脉冲来说通常不是问题，因为你把禅宗用完后一般就有能量了。注意两种光环并不总是能保证你的安全，这取决于子弹速度（对于两种光环）、子弹密度（方阵）和清出的空间（对于两种光环）。

## 屏障 VS 方阵

- 评分：6.00 / 4.18

- 评语：屏障几乎总是比方阵要好。方阵可能更好的唯一情况是弹幕海，跟子弹电磁脉冲VS方阵的情况一样。屏障只能稍微挡几下，但是方阵可以6次推开弹幕海。和子弹电磁脉冲不同的是，一个小屏障可以雪中送炭。最小的屏障可以挡下大量的子弹，甚至可以在几乎所有情况下挡下一轮激光。尽管它几乎会立即进入消逝时间，但正是这一小段时间可以保你不死。你的屏障里可以包一些子弹进来，这样你就可以擦弹给下一个屏障充能。与子弹电磁脉冲不同，屏障的最小光环尺寸要大一些。如果敌机弹幕里夹杂着激光更要小心，因为屏障可能无法挡住弹幕碎掉导致激光漏进来。相比之下，方阵在这种情况下可以简单地从那个位置推出去，并在最后一刻躲掉激光。当面对整齐的子弹，例如速射或者普通子弹时，你可以擦弹保持使用屏障的最小光环，尽管方阵可能会做得更好。然而，面对一堆子弹，例如菊花或者一堆喷子，屏障不太有用但方阵很好用。话虽如此，即使屏障用完了，套住敌机的屏障基本足够支撑到你消灭前排敌机了。它们对审判日武器都很弱，所以不值一提。然而，与屏障相比，控制方阵更容易，因为不容易直接被审判日武器湮灭。

## 导弹齐袭 VS 激光风暴

- 评分：9.09 / 5.45
- 评语1：导弹齐袭比激光风暴好得多，这是无可争议的。导弹齐袭比激光风暴在更短的时间里造成更多的伤害，意味着浪费能量的可能性更小。相比之下，激光风暴极易导致能量溢出。与导弹齐袭相比，激光风暴有一些小的优势，如果你把激光风暴看作小型（操作难度低的）导弹齐袭的话。

    1. 比如你在哪里放都影响不大，而且很多时候你在下一波到来之前就已经释放激光风暴了。

    2. 导弹齐袭需要锁定时间，锁定时间可能很小，但有时在走位时会很长。（锁定速度的差异因敌机而异：有时麻雀的锁定速度比秃鹫快，因为它们可以比别的敌机更快就绪）

    3. 优先瞄准炮台：激光风暴会先打炮台，导弹齐袭通常不会，它通常只是纯粹的伤害。

    最后一点使得激光风暴在肉波中可能效果好些，例如有大型、神鹰或者大鹏的一波，让你更容易活下来。但是这种情况通常很少见，（。）对那种配置（前排大型）而言，更快地消灭敌机比拆炮台更好，但对于攻击力低的主炮（主炮攻击力低）且没有进攻性（型）禅宗的战机来说，这可能是有益的。

- 评语2：激光风暴的意义何在？EL说：

:::info

从概念上讲，导弹齐袭更像是一种“即刻就用”的爆发性技能，导弹的速度和锁敌行为决定了它的效果有多好。还有其他因素会影响你实际上能造成多少伤害：导弹击中了错误的目标（可能在它们的路径上）、同时击中目标（可能不需要那么多导弹）、导弹本身会造成大量的伤害（这可能导致伤害溢出）。请重新分析一下这些问题，确保你清晰地了解，因为这些都是组成这一技能的一部分。

激光风暴更像是一种“我需要一些辅助清场和恢复”的能力，它可以在相对较长的时间内增加你的总伤害输出。激光在其整个持续时间内造成固定的（每秒）伤害。持续时间长短，伤害如何分配，决定了这个能力的好坏。当然，每个激光的秒伤越高越好，但这只会造成不平衡。分配能量很重要，因为激光风暴可以清除小型敌机和炮塔，尽可能多地消除威胁并吸收新的能量会有很大帮助。最长持续时间就是这样，因为在这段时间内收集 100 点能量并在这一轮完成后激活下一轮的激光风暴是可行的。（最长持续时间设计成这么长的原因是，这段时间足够吸收100点能量来在其结束后释放新的一轮激光风暴。）

这些都是导弹齐袭无法做好的方面。当然，它可以瞄准炮塔，但不能可靠地击中炮塔，对于较小的敌机来说也是一样。

对于这两种能力，你可以看到终极和皮肤能力通常旨在强调它们的独特方面和能力，有些是为了打破规则。这些能力是不一样的，也永远不会是一样的。

:::

## 子弹电磁脉冲 VS 反射电磁脉冲

- 评分：8.36 / 9.09

1. 这两种技能都可以消弹，但是它们的用法却大不相同。反射电磁脉冲主要在每波开始前来那么一下，造成尽可能多的范围伤害。相比之下，你只会在受到威胁才会用子弹电磁脉冲。除了在每一波的第一次使用外，当你打到后面，这两种能力都扮演着类似的角色。

2. 我们主要比较在肉波里的使用情况，否则反射电磁脉冲更多用于进攻，这使得这两个技能没有可比性。如果这一波很肉，用子弹电磁脉冲的方法仍然非常简单，只要受到威胁就用。但是反射电磁脉冲有两种用法。在肉波中，为了生存，通常最好把反射电磁脉冲作为纯粹的防御手段，因为对少数敌机的AOE伤害影响不大。在这种情况下你可以分两次用反射电磁脉冲，仅仅作为防御。如果将其与子弹电磁脉冲对比，子弹电磁脉冲的消弹范围更大，而且它能重置敌机炮台，这是反射电磁脉冲做不到的。然而如果一波拖得太久，会导致子弹电磁脉冲的光环太小，这通常不足以清出一片空间或者重置炮台。这种情况下，子弹电磁脉冲能清出的区域就要比反射电磁脉冲小。然而，由于可以擦弹，子弹电磁脉冲在遇到一排子弹时就有用武之地，比如速射或者普通子弹。另一方面，反射电磁脉冲对慢速子弹效果好，尤其是对付喷子。它对回旋镖的效果也由（优）于子弹电磁脉冲，因为范围足够大，可以消除相当数量的回旋镖。反射电磁脉冲通常不会消掉所有飞镖（回旋镖），虽然还是要躲，但比子弹电磁脉冲好。

3. 子弹电磁脉冲的破坏性波浪皮肤使得它比反射电磁脉冲更强势。即使伤害最多只有 10点，它的范围范围（删除）要大得多，比反射电磁脉冲较小的伤害范围要好得多。虽然有些配置下大多数敌机会堆在一起让反射电磁脉冲全部覆盖，但子弹电磁脉冲可以快速补充，特别是在子弹电磁脉冲带有伤害后，它能造成更多的整体伤害。

4. 反射电磁脉冲有一个扩展范围的皮肤，让它的效果更接近子弹电磁脉冲。一波中的第二次用反射电磁脉冲可以比小的子弹电磁脉冲清出更多的空间。这使得反射电磁脉冲在面对一排子弹时，效果和子弹电磁脉冲差不多（因为你可以擦弹擦出光环）。

## 巨型炸弹 VS 反射电磁脉冲

- 评分：9.18 / 9.09

1. 这两种禅宗都有AOE伤害，尽管反射电磁脉冲的射程确实较小，范围伤害较小。但是巨型炸弹没有有力的清弹的技能（不考虑聚变核心消弹）。在日常任务中，经常出现的密集敌机群通常会让巨型炸弹发挥效果，因为它主要是你被敌机群干掉之前先消灭敌机。它的效果取决于敌机配置有多肉，巨型炸弹在面对特别肉的配置时效果会变差，无论用不用都会有一堆子弹打来，所以没什么区别。巨型炸弹的一个问题是蓄力慢，所以你不得不经常在下方蓄力。另一方面，反射电磁脉冲几乎可以在任何地方蓄力释放。这就导致可能打不中（引申出能不能打中）最后排的问题。对于巨型炸弹来说，尽管它的覆盖范围很广，但它可能无法干掉烦人的麻雀或伤害位于远处的小型。相比之下，反射电磁脉冲通常可以消灭所有烦人的麻雀并对小型造成伤害。

2. 巨型炸弹的另一个问题蓄力时间太久。反射电磁脉冲仅需0.6秒，而巨型炸弹要多2秒，这使得从密集的弹幕进入下一波时你没法蓄力，尤其是需要躲速射、子弹、菊、甚至飞镖（回旋镖）时（你很难看清楚2秒钟之后它会往哪飞）。但反射电磁脉冲基本没有这个问题，你仍然可以造成AOE伤害（尽管找不准地方时用处不大）。反射电磁脉冲也可以比巨型炸弹更频繁地使用。不过一波中的第二个反射电磁脉冲通常用于防御，并且范围伤害非常小。

3. 一般来说巨型炸弹对付密集的敌机群效果不错，而反射电磁脉冲更均衡，对付密集敌机群和很肉的配置都表现不错。巨型炸弹有扩展射程的皮肤，这有助于解决打不中后排问题，但并不能完全解决。话虽如此，与反射电磁脉冲相比，这个皮肤使巨型炸弹用处更大一些。反射电磁脉冲的扩展射程皮肤在其子弹清除方面有所帮助，与不能消弹的巨型炸弹相比，它作为生存工具（删除）技能更好。然而，与巨型炸弹的伤害相比并没有提升。另外，当衔接变得艰难时，它略有帮助，这是巨型炸弹没有的特性。

4. 巨型炸弹的核心消弹皮肤并没有太大改变，因为消弹对巨型炸弹没有太大帮助。蓄力时间长意味着能消的子弹可能不是很理想（因为你不知道什么子弹会在2秒内到达那个小的区域，这是很长的时间），而且核心炸区域不是很大。然而，反射电磁脉冲的高伤害皮肤让它比巨型炸弹好得多，因为它在更短的时间内造成相同数量（等量）的范围伤害。反射电磁脉冲的半径通常也足以覆盖所有敌机。而且它蓄力时间明显更短，可以在任何地方用（如果你很熟练），这与巨型炸弹不同。在某些情况下你可以给反射电磁脉冲蓄力但你没法蓄力炸弹。

5. 巨型炸弹的压缩爆炸皮肤和反射电磁脉冲的高伤害皮肤相比，高伤害在无保护任务中效果更好，因为小型无论如何都会被消灭。核心炸可以炸死无保护的中小型，使得压缩爆炸不太有用，尤其是当巨型炸弹需要更长的充电（蓄力）时间时。然而，在其他类型的任务中，压缩爆炸通常效果更好，因为它可以直接消灭小型（小型在密集的敌机群中很常见）并打残中小型，而高伤害反射电磁脉冲不仅灭不掉小型，而且不会对中小型造成太大的伤害。残血小型依然需要补刀，这会浪费时间。压缩爆炸在打中小型和中型时也有用处。

## 巨型激光 VS 夜煞激光

- 评分：7.55 / 6.45

1. 巨型激光几乎总是优于夜煞。与夜煞相比，它可以更频繁地使用。与巨型激光的 1.9 秒相比，夜煞激光需要 2.3 秒蓄力。0.4 秒很重要，可能意味着速射或回旋镖会打中你。在更肉的配置中，你甚至可以在这一波用两次巨型激光，而夜煞激光永远没机会这么做。事实上与巨型激光相比，它要更长的蓄力时间，导致敌机稍微进攻性强一点你就蓄力不了夜煞。然而夜煞激光在烟花盛宴中的表现比巨型激光好。因为子弹移动得非常慢，以至于 0.4 秒并不是很重要。夜煞激光一般在肉一点的一波用一次，如果下一波不用你就可以在这一波用掉。如果敌机群太肉，你甚至可以用3次（不推荐）。尽管总体而言，由于巨型激光可以一波里用两次，因此夜煞激光的输出与巨型激光相比可能略有弱势，但使夜煞激光比巨型激光更有效的主要因素是它的防御力，尤其是子弹清除。夜煞激光超级粗的宽度可以清除大量子弹，远超巨型激光。另一方面，巨型激光的消弹功能一般只能让你顺流而上地吸一点能量回来。

2. 夜煞激光300点伤害几乎可以把一侧的敌机清干净，前提是没有大型敌机。即使有大型，夜煞激光也能拆掉两个炮台。这在烟花盛宴任务中非常重要，因为战场一侧剩下的敌机仍将继续发射菊花，导致屏幕上全是子弹。夜煞激光消除了这个问题，而对于巨型激光来说，这实际上取决于这一波肉不肉，以及祈祷这一边的小型都靠过来。巨型激光不能保证你那一边的安全，而夜煞激光可以。与夜煞激光2.3秒的蓄力时间（或者说在不完全冷却的情况下最多3秒）相比，第二个巨型激光会额外需要2.4秒，才能保证清空一侧。此外，敌机快速移动会导致巨型激光打不准，尤其是敌机群很密但不肉的时候。这可能会导致小型躲开来并浪费一些伤害。夜煞激光没有这个问题，只要你不在角落蓄力，你肯定会打中你面前的任何敌机。你可以说夜煞激光永远不会打空，只要你不在很差的位置蓄力，而巨型激光会受到敌机聚不聚拢的影响，即使你在正确的位置蓄力也会打空，因为你蓄力时敌机也在动。
