# 光环与禅宗

## 简介

本节讨论每种光环和禅宗如何随着升级而改变，它们的升级会带来哪些加成，以及如何充分地发挥每个技能的威力。

在详细页面中，我们会提供一个优先级评价，旨在帮助你决定获得一架新的战机时你应该优先升级哪一项技能。优先级数字越大，优先级越高。因此，如果光环的优先级数高于禅宗，则先升级光环，反之亦然。

由于一架战机只有一个光环和一个禅宗技能，因此多个光环会有相同的优先级，禅宗也一样。

优先级数字最高为 8。每个光环和禅宗最重要的升级项也会标注，这样你就能知道什么时候可以考虑慢点升级。

在本栏的最后，我们同样附上一份相似技能的对比，以便你更好地理解它们之间的区别。

## 光环

只要你有足够的能量，你就能使用光环技能。光环技能有两种类型：基于半径的光环和基于计数器的光环。对于像子弹电磁脉冲这样基于半径的光环，一旦你的能量达到了可使用的最小半径，你就可以通过另一个手指点击屏幕来激活技能。对于像穿刺长矛这样基于计数器的光环，一旦存储的能量足够激活一个计数器，你就可以使用它。

升到每个等级所需积分数如下表所示：

| 等级 | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 中级 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 花费 | /    | 150  | 300  | 450  | 750  | 1500 |

目前游戏中有11+1光环技能，如下所示，包括皮肤形式：

1. 子弹电磁脉冲
    - 破坏性波浪
    - 扩展射程
    - 子弹雷管
2. 眩晕电磁脉冲
    - 高伤害
    - 扩展射程
    - 强力眩晕
3. 屏障
    - 反射器
    - 加固内衬
4. 激光风暴
    - 高能量
    - 战术卫星
    - 盾碎器
5. 导弹齐袭
    - 穿甲弹
    - 离子弹头
    - 高爆炸弹
6. 点防御
    - 子弹雷管
    - 电磁脉冲激光
    - 哨兵
7. 超时空场
    - 深场
8. 穿刺长矛
    - 双子长矛
    - 高容量
    - 三叉戟
9. 方阵
    - 反射器
    - 双方阵
    - 危机电磁脉冲
10. 离子加农炮
    - 爆炸放大器
    - 过充
11. 歌利亚导弹
    - 粉碎机弹头
    - 钨弹头
    - 高容量
    - 同近引爆器
12. 快刀斩

## 禅宗

禅宗不需要能量就能使用，当你将手指移离屏幕就能为禅宗蓄力。使用禅宗技能后，还需要一段冷却恢复的时间。因此，找出在哪里使用以及如何有效地使用禅宗技能非常重要。

升到每个等级所需积分数如下表所示：

| 等级 | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 中级 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 花费 | 100  | 200  | 300  | 450  | 750  | 1500 |

目前游戏中有8+3的禅宗技能，如下所示，包括皮肤形式：

1. 卡帕冲击
    - 反引力
2. 巨型激光
    - 双激光
    - 双击
    - 穿甲激光
    - 聚焦光束
    - **夜煞激光**
3. 巨型炸弹
    - 扩展射程
    - 电磁脉冲核心
    - 碎盾器
    - 压缩爆炸
4. 瞬移
    - 爆炸物到达
    - 双瞬移
    - 延长清关
    - 出发电磁脉冲
    - **黑火爆炸**
5. 反射电磁脉冲
    - 高伤害
    - 扩展射程
    - 宁静
6. 个人护盾
    - 超大
    - 超级反射
    - 集中
    - 盾增益器
7. 聚焦长矛
    - 专家聚焦
    - 长矛苏醒
    - 高容量
    - 超光速
8. 克洛威尔ATS
    - 盾碎器
    - 离子弹头
    - 二重四叶草
9. 追踪轻机枪
    - 轨道炮

## 皮肤

皮肤属于游戏的深入探索部分。每架战机都有2个皮肤，只有当你把战机所有条目全部升到满级才能查看皮肤效果。皮肤不仅改变了战机的外观，也给战机带来了战斗力的变化。不过，每个皮肤可能会对战机带来正面或负面的加成。战机的皮肤你可以同时购买，但你只能装备其中一个，你也可以把皮肤卸下用原皮出战。

皮肤可以被视为外观变化，就像其他免费游戏中的皮肤一样。事实上，经开发人员证实，皮肤的价格是根据皮肤的外观手动设定的，而不是皮肤的技能效果加成。通常情况下你不需要为了通关元帅S4任务去购入皮肤，所以不要再抱怨皮肤太贵了。如果你不能用战机的原皮完成任务，那么带上皮肤估计也不行，不过凡事都有例外。然而如果你要争取鹰章/简章/逆境求生章，皮肤或许会有大用，因为某些皮肤的一些加成提升了战机的战斗力。

皮肤的价格如下：

| 阿尔法 | 贝塔  | 伽马  | 德尔塔 | 伊普西龙 | 兰布达 | 西格玛 | 陶    | 菲亚  | 欧米伽 |
| ------ | ----- | ----- | ------ | -------- | ------ | ------ | ----- | ----- | ------ |
| 5000   | 10000 | 15000 | 20000  | 25000    | 30000  | 35000  | 40000 | 45000 | 50000  |

网站的战机详情页会提供战机的详细介绍，包括皮肤（目前正在加紧重建相关内容）。网页底部栏也有来自Elegator制作的皮肤查询页面。

皮肤的名称仅决定皮肤的价格，它并不决定皮肤的技能和效果。

本节只是给你一个初步的介绍，告诉你皮肤会给战机带来不小的改变。在技能详情页以及战机详情页，我们会给出一些关于这个皮肤加成的细节，包括它的技能效果以及评分等第。注意每一个技能的评分来自于玩家的主观评分，而非游戏内评分。所以，不要因为评分低就认为这个技能没用，或者这个皮肤没用。