# 猎户座

> 猎户大舞台，有肝你就来

本篇作者：美竹兰

内容校对：Flyingfish812

## 前言

猎户座可以算是这总共100架飞机中相当特殊的存在。猎户座只能依靠主炮进行攻击，两个apex也没有为它提供新的攻击形式，又因为它的主炮是完美制导，此外还有就是装甲机导致不需要肝核心打击或者是暴击（对 这就是为什么我没有肝希崎）。这就导致猎户座solo的时间难以拉开差距，因此这是对于新人来说最有希望的一个剑章。当然，虽然仍然有些技巧可言，但在我看来，对于猎户座solo来说，肝要比实力更重要，因此你可能要做好牺牲5-8个小时的时间的心理准备。

我将会分几个方面来说明。

## 主炮

满级的猎户座主炮，每2秒钟发射一次，每次发射16发主炮，每一发的伤害就是3.125（自己测的），总共50。因此一轮主炮只能打掉8个麻雀而不是12个。每一发主炮会从猎户座的中心处从随机的角度射出，同时也有一定的先后顺序，每一发主炮在刚刚射出时会飞行一段时间，此时有攻击能力但是不能制导，飞行一段时间之后会转向一个目标并进行攻击（据说是瞄准转向角度最小的目标，但是我个人感觉并不完全这样，然而这其实不重要），如果说飞行过程中目标被消灭了，它就会再转向另一个目标。所以说理论上如果一幕的血量刚刚好的话是不会有剩一个残血打不死的情况，但是实际上却经常发生，常见于前两幕。比如8微 / 4微+1小 / 2小的情况，理论上来说应该是如下的展开：

<video src="/Orion/1.mp4" controls></video>

但是经常会发生这样的事情，发生一次就只能重开。这里连续3次其实也不容易，1-4甚至飞回来一炮来帮我，但是还是无济于事。

<video src="/Orion/2.mp4" controls></video>

我的见解是两辆敌机重合导致其中一个受到了过量的伤害，就会导致本来应该是刚刚好的一波变得伤害不够。

几种方法可以减小概率，据我的实验，对于4微+1小，60帧通过率约为70%，120帧约为90%，也许是因为高帧率能够更准确地识别碰撞箱的微小差距吧。这也产生了另一种规避这种情况的方法，就是在主炮发射后*启动瞬移来放慢约10倍的时间*，这种方式的成功率几乎是100%，我用几乎是因为在我这里从来没有失败过，哪怕是60帧。

<video src="/Orion/3.mp4" controls></video>

然而，这种方法一是会使一局游戏的实际时间变长，另一个是这意味着这需要解锁瞬移禅宗。

## 瞬移

关于瞬移，这个问题值得好好探讨。它本来是一个保命的技能，然而它并不利于solo竞速。因为猎户座的主炮是非智能火控，只要按着屏幕，无论有没有敌人都会发射，这就会导致在两幕间的切换时间浪费一轮主炮，因为如果松手就会自动触发瞬移，会影响对节奏的把控。因此一般来说，没有解锁瞬移技能的猎户座竞速更有优势。当然，这需要更高的避弹能力。

## 提速

可以说，如果你想竞速，那你就得考虑**把猎户座的瞬移键抠掉**。具体方法就是找个新号从头培养猎户座，只升级主炮与光环，不要解锁禅宗。当然，如果你愿意，你甚至可以不升级光环，因为光环说到底只是为了保命用，如果你像某位玩家一样钻弹幕海跟家常便饭一样的话，那光环对你来说就是多余的。

我们这里稍微讨论一下把瞬移键抠掉之后，如何使用竞速。由于主炮完美制导的特性使得它几乎不存在打空的可能性，因此主炮的释放时机至关重要。通常来说，过幕的过程中（比如X-1开始前）你可以在“第X幕”这个字幕即将要飞出屏幕时点一下屏幕释放主炮，这些飞出去的主炮应该会刚好飞回来打中敌机，这样就能省下大约半秒左右的时间。

你应该发现了，当你不需要考虑瞬移减速的影响后，主炮的释放时机完全由你决定。最大的一个优势在于你不再需要担心主炮飞出去飞不回来导致的浪费时间。但它的限制条件同样非常苛刻：基本上没有哪个玩家会意识到猎户座居然还有需要竞速的一天，因此没人会留着那个瞬移不解锁。

因此，想要在猎户座solo任务中提速，还有三点非常重要。

1. 埋炮

正如上文提到，即使有瞬移，它依然可以用于每一幕的开头，或者后期有大型前置的配置。简单来说就是尽早地发射第一轮主炮，在敌机停稳之后再触发子弹制导回头攻击，这样可以节省一点时间。一个问题就是在非1-1埋炮时会被瞬移影响，没有瞬移的话，只要把握好各种敌机的就绪时间即可，比如只有麻雀的话，它们就位会比较快，因此可以提前进行埋炮。而对于大型前置的配置，就会就位较慢，因此需要较晚发射。比较罕见的配置是单独一个大鹏，因为其就位极缓慢，因此较难把握恰好的时机。

2. 贴脸收尾

这个很好理解，提前进下一幕或者提前进结算。虽然可能一次只能省下0.2秒，但有时就差这0.2秒。

3. 主炮保留

适用于前3幕的较简单的配置，是提速的关键点。这个操作的原理在于，主炮释放的一瞬间消灭敌机，虽然其它的主炮飞出去了，但是它们能够在有效时间之内在下一波一开始再次飞回来。相当于一发主炮分在了两轮使用，最大化了主炮的输出效率。

操作的关键是在这一波只剩一个敌机时贴脸攻击，这样会第一时间消灭它，下一波敌机也会第一时间来到，这样在下一波敌机就位后，上一轮的主炮仍能进行制导攻击，这样就可能会为这一波的攻击省下一轮主炮（2秒），这样的差距是无论用什么样的走位细节都无法弥补的。比如这里，下一波的中型本来需要三轮主炮，在这里就省下一轮。

<video src="/Orion/8.mp4" controls></video>

首先要判断两波敌机中间能否省下一轮。比如两波血量总和均为80，那么必然需要四轮主炮，是不可能省下一轮的。如果两轮的血量分别都是60，那么就有大概率能节省一轮主炮。但是还有一种例外，比如第一波省下一些主炮虽然不足以消灭第二波敌人，但是能够提高第二波所省下的主炮的量，就有可能为再下一波省下一轮主炮。因此建议开肝前制定好策略，不要放过任何能省的地方。

再有一种情况就是下一波有大型前置，所以即使上一波省下几炮，等到这一波就位了，那些主炮也都消失了，没有用处。

<video src="/Orion/4.mp4" controls></video>

那么下一个问题就是怎么让这一波只剩一个敌机。举个简单的例子，如果这一波有两个中小型，那么如果你在下半区飞的话，他们有99%的可能性被同时消灭。但是如果你把第二轮主炮贴脸其中一个中小型并将其消灭的话，第三轮就可以贴脸另一个并将少量攻击带进下一波。总而言之贴脸总是会有优势，下面是几个例子。

先贴脸消灭两个小型，

<video src="/Orion/5.mp4" controls></video>

在上半区横拉，使得主炮被均匀地播撒并祈祷能够一波打死四个麻雀（成功率低，是主要需要肝的地方）

<video src="/Orion/6.mp4" controls></video>

嘴里大喊EL保佑并祈祷正好打死两个小型（成功率几乎为零，不建议肝，除非迫不得已）

<video src="/Orion/7.mp4" controls></video>

总而言之，猎户座solo是最不看技术的剑，决策好比那个1，毅力就是后面跟着的那一堆0。数字能多大就看你能肝多久了。