# 魁快

> 四两拨千斤

本篇作者：ah_ii

校对：Flyingfish812

> 编者的话：这篇东西实在是太长了，建议玩家们各取所需。

## 前言

魁快是一架攻防皆备的平衡型战机。屏障和巨型炸弹的经典组合保证了其在进攻端和防守端的下限，而易于操控的主炮又能够精准地拆除炮台，这使其成为一架适合新手的飞机。而伽马皮肤赋予了屏障反射敌方激光并造成高额伤害的能力，极大地提升了其在激光任务中的上限，使其能在经验丰富的玩家手中释放无限威力。本文将介绍伽马皮肤魁快（后文统称“魁快”）的主炮、光环和禅宗的使用技巧，并着重讲解激光关竞速策略。

## 主炮

魁快的主炮向正前方持续不断地快速发射两列子弹，因此作为暴击型主炮，它受暴击所带来的随机性的影响很小。这意味着不用考虑主炮的冷却时间和暴击，使玩家可以把更多的精力放在光环和禅宗上，而后两者在激光关中是伤害的主要来源。但这并不代表魁快的主炮就应该被忽视，因为有时它的细节会对速度和生存造成不小的影响。

### 击杀所需时间

由于魁快适用于所有属性的激光任务，你需要分别掌握无保护、护盾和装甲的各种敌机（主要是微型和小型）用主炮所需的击杀时间。因为这使你能够**预判并提早切换目标**，以减少空炮。这点在第一幕中尤为重要，比如在面对微型和小型时，切换目标迅速与否可能会导致1秒左右的时间差。但好在这不用特别去练，玩多了会慢慢形成肌肉记忆。

### 主炮子弹减速

魁快的主炮射出的子弹在飞行固定的距离后速度会骤减。这通常不会造成太大影响，然而在需要频繁地切换目标时，比如在第一幕时，你还是应该飞得离敌机更近一些，**使全速的主炮打击敌机**，以减少空炮。

子弹减速这一特性也可以被用来更轻松地埋炮，使一架后排微型在到场的一瞬间就被低速的子弹消灭。虽然听上去没什么了不起，但这会减少后续反射激光目标选择数量，使反射成功率更高。 

### 两列主炮的运用

魁快的主炮分为左右两列，离得不远不近。这在面对不同敌机时有不同的使用技巧。

1. 在面对微型，尽可能让两列主炮分别各自打击一架微型，以最大化效率。
2. 在面对驾驶舱不够大的装甲敌机，比如装甲中小型时，可以使一列主炮对准驾驶舱，以造成一些暴击伤害。对于驾驶舱足够大的装甲敌机，比如大型或旗舰，应**尽量对准驾驶舱打暴击伤害**。
3. 在面对大型时，将飞机对准大型的左或右侧的两座炮台的居中位置时，两列主炮可以分别打击两座炮台，并能同步地拆除它们。
4. 在面对旗舰（神鹰和大鹏）时，可以**使一列主炮对准某座后排炮台**来将它拆除。
5. 最后一点，也是最容易被忽视的一点，就是两列主炮意味着你可以故意使一列打空。但为什么要这么做呢？因为激光反射依赖敌方的激光炮台，所以在某些场合，你可能需要留某架飞机或某座炮台活路，使它们能成功射出激光以便于屏障反射。关于压低血量这样的对敌机的“预处理”会在后文介绍。

## 反射器屏障

反射器屏障（后文统称“屏障”）是屏障这一光环唯一的质变升级，使屏障的**外表面**反射所有击中屏障的激光，对敌机造成伤害。这样一来，屏障这一防御型光环摇身一变，成为进攻利器。激光越多，进攻性能就越强。这是因为屏障激光反射的伤害是间接的，而且**潜在伤害量不一定与所持能量成正比**。

传统的伤害型光环比如导弹齐袭的周期是：获得能量 - 释放导弹齐袭 – 造成伤害

其中决定伤害量的部分是光环的大小，也就是所持能量的多少。因此，有多少能量就能打多少伤害。

然而，屏障的周期是：获得能量 – 放置屏障 – 反射敌方激光 – 造成伤害

其中决定伤害量的部分有两个，一是屏障，二是反射到的敌方激光。前者可控而后者不可控。即使能量充足，屏障再多再大，假如激光炮台寥寥无几，屏障反射还是无法造成很多伤害。相反，如果手头能量很少，只够放下最小的屏障，而敌方有众多追踪激光瞄准到核心，一轮反射还是能造成很高的伤害。

这个简单明了的道理是理解屏障玩法的基础。因此，接下来围绕屏障激光反射的两要素，也就是屏障与激光，来展开介绍。

### 反射激光的目标选择

当某根敌方激光（入射激光）击中屏障的外表面时，在接触点会立刻生成一根反射激光，并**随机选择一架敌机作为目标**，朝这架敌机的一个随机部位发射。目标敌机通常为发射入射激光的敌机（来源敌机），但也可以为该屏障外的一架随机的其它敌机。

反射激光对其选中的目标带有一定的追踪效果，会根据敌机的移动而自动调整角度。然而需要注意，在少数情况下，这会使反射激光偏离目标，导致打空。


### 反射激光的持续时间

反射激光的持续时间与入射激光的持续时间相等，最长为1秒（假设屏障一直存在）。然而需要注意，**反射激光在其选中的目标敌机被摧毁后立即消失**，即使入射激光还在持续。结合其随机选择目标的特性，会带来不少变数。

我们假设一个场景，场上有两架1血的微型静止排成一列，其中只有位于后排的那架微型装备激光。那么，在反射激光时有两种可能。第一种是选中了后排微型作为目标，这时反射的激光在射向目标时会先途径前排微型再击中后排微型，因此两架微型都会被消灭。第二种是选择了前排微型作为目标，反射的激光在摧毁目标后直接消失，导致后排微型存活。由此可见，当反射激光总数小于场上敌机总数时，即使敌机都完美排成一列，结果依然不稳定。

因此，当你希望用一轮激光反射带走所有敌机时，需要**确保反射激光总数大于等于场上敌机总数**。而且，如前文所提到的，反射激光更倾向选择来源敌机作为目标，你需要**尽量确保场上剩余敌机都带激光炮台**。因为很有可能发生的情况是，一架敌机射出的多道激光全部被反射到它自身，而它身边不带激光炮台的敌机却毫发无损。但当激光菊花大量出现时，这种情况能被较好地避免。

### 反射激光的伤害计算

每根反射激光每秒造成10点伤害，但仅知道伤害数额对于伤害计算来说帮助有限，这是因为：

1. 反射激光目标选择的随机性，可能会使分配到敌机的伤害不平衡。这会导致它们在某些敌机上造成溢出伤害，而在另一些敌机上造成不足的伤害。
2. 反射激光攻击敌机部位的随机性，可能会导致大量反射激光击中某座来源激光炮台。这会使其被迅速拆除，而反射激光因入射激光消失而消失，伤害中断导致敌机无法被消灭。

因此，当你需要用一轮激光反射带走场上所有敌机时，总是需要留有余量，**使潜在反射伤害量（远）大于敌机总血量**。总的来说，潜在反射伤害量比敌机总血量高出越多，且反射激光总数比场上敌机总数高出越多，一次性带走所有敌机的可能性就越大。这也就意味着伤害计算并不是板上钉钉的事情。

### 反射前的预处理

为提高一次性反射击杀的成功率，你经常需要**预先用主炮或巨型炸弹处理敌阵，使敌机总血量降低，或使反射激光的可选择目标数降低**。你需要通过观察敌阵与激光炮台情况来判断需要怎样的预处理才能使敌机被一轮激光反射消灭。这种预处理是魁快的难点，需要大量的试错。请注意以下几点：

1. 一般来说，**应反射到尽可能多的激光，并试图造成溢出伤害**以减小随机性带来的影响。这会增加预处理的容错率。
2. 虽然装备激光的任意属性的微型能因自己的激光被反射而被直接击杀，但它们的大量存在会大幅增加反射激光目标选择的随机性。因此，如果场上仅剩这些微型，你需要在反射时保证它们的数量足够少，比如小于三架。这在第一幕和第二幕中最常见。在后几幕中，如果场上来源激光数吃紧，在预处理时也需要**尽量把微型消灭**。
3. 对于小型、中小型和中型，如果它们的来源激光所能造成的潜在反射伤害量小于或等于其血量（装甲敌机需考虑减伤），它们无法自给自足地被自己的激光反射击杀。在没有其它来源激光时，你需要先通过预处理，将血量压低至反射伤害量以下。
4. 在预处理需要用主炮压低血量时，因为你难以直接对船体造成伤害，你难免会对某座炮台造成更多的伤害。这时，显然就需要选择牺牲可产生来源激光数更少的炮台。
5. 在使用巨型炸弹后，面对后排残血的护盾和装甲小型时，必要时可以飞到屏幕上半区用主炮补刀，以减少反射可选择目标数。

### 屏障的消逝时间

屏障的血量与其半径大小成正比，且在阻挡子弹或反射激光时会消耗血量。就算没有受到伤害，屏障在一定时间后也会自行消失，越小的屏障消失越快。

消逝时间是指屏障在血量耗尽时继续滞留在场的短暂时间，约为0.6秒。这个时间是固定的，**与屏障尺寸无关**。屏障的轮廓在这段时间里会淡出并最终消失。在这短短的时间内，屏障**可以继续反射激光**或阻挡子弹。几乎所有关于屏障的使用方式都基于这一关键特性，这也是屏障反射能够用少量能量造成成吨输出的核心原因。

然而根据实际使用经验，屏障的消逝时间并**不等于无敌**，因为若有过多激光同时击中屏障，屏障还是会直接消失，仿佛直接跳过了消逝时间。所以消逝时间可以理解为屏障在血量耗尽时瞬间重获新生并获得大量血量，但仅持续那短暂的时间。因此，当受到过多的伤害时，那瞬间获得的大量血量也被直接耗尽，导致屏障直接消失。

这一特性使屏障可以被用来“抵挡”审判日激光。审判日激光并没有直接移除屏障的能力，它仅仅是造成巨额的伤害，因此它突破每层屏障消逝时间的高额血量都需要耗费短暂的时间。积少能成多，所以通过堆叠大量屏障可以短暂抵挡审判日激光，甚至反射出少量的伤害。当然，这一技巧对屏障摆放要求苛刻，所以请慎用。

消逝时间固然强大，但完美利用每个屏障的消逝时间非常困难，而且容易失误。因为时机和血量判断稍有差错就会导致其提前触发，使激光击穿屏障击中飞机。因此，在反射激光时，你需要尽量让自己处于两层或以上的屏障保护之下。这是因为**多层屏障的消逝时间远比一层来的安全可靠**。

### 屏障的放置（无激光菊花）

屏障无法单独造成伤害，它必须依靠发射来源激光才能造成伤害，这也就意味着屏障的放置位置与时机与敌方激光炮台的位置与开火时机密切相关。此外，在弹幕密集的激光任务中，屏障位置还与蓄力巨型炸弹的位置相关。所以，屏障的放置与尺寸的控制，都取决于你想要它发挥的作用，无论是进攻还是自保。

在第一幕和第二幕中，敌机一般都出现在屏幕水平中心线以上的位置。因此，需要确保屏障的最高点在水平中心线附近或更靠下的位置，以**避免将敌机罩住**。常规的操作是获得能量后，快速将飞机下划放置屏障，然后再飞回原来的位置，以用主炮消灭敌机或蓄力巨型炸弹，循环往复。这些屏障既能反射激光，也能抵挡流弹以帮助蓄力巨型炸弹。这时，**一有能量就可以放置屏障**，但有几个细节需要注意：

1. 新屏障可以放置在老屏障靠后一点的位置，以**充分利用老屏障的消逝时间**，增加能量使用效率。这在弹幕密集时很有帮助。
2. 可以将两个或以上的屏障**水平交错放置**，如奥迪的标志一样，并可以将屏障的一部分置于屏幕外。这样做是为了增加反射面总宽度，使那些延伸到屏幕外的激光也能被反射到。
3. 在确保能反射到足够的激光并击杀敌机时，同样多的能量用来放置单个大屏障比放置多个小屏障更好，因为这能避免多余的走位，减少操作数。

在之后的几幕，上述操作依然适用，但还有其它几点需要注意：

1. 由于弹幕和激光量增加，单层屏障有时不能稳定完成一轮反射。这时如果能量充足，推荐**叠两层或以上的屏障来反射，并可以在前一波为下一波未雨绸缪地放置屏障**。
2. 尽量对放下的每个屏障的剩余血量有大概判断，并预想它们将被摧毁的时间。这其实不复杂，因为敌方激光会对屏障造成额外伤害，所以在激光密集的任务中，即使最大的屏障在一轮反射后也会消失。因此，可以把所有放在最前排用来反射激光的屏障看作是**一次性**的。
3. 在弹幕量很大时，过早放置用来反射激光的屏障可能会导致其撑不到反射的那一刻。这时，你可以利用场上残留的屏障或放置小屏障帮助生存，并吸收能量粒子或擦弹。等到敌方激光开火前的一瞬间，你可以放置一个最大尺寸的屏障，反射尽可能多的激光以最大化伤害。
4. 当需要在同一波中反射多轮激光时，要注意场上能量的保存。**切忌一次性吸收所有能量**。
5. 当敌机出现在很低的位置时，屏障位置也要降低，以避免将敌机罩住。因此，你将会需要频繁前往屏幕底线放置屏障。这时，要注意快速调整手指与飞机的相对位置。

### 屏障的放置（有激光菊花）

激光菊花爆炸后生成的大量激光是屏障反射伤害的重要来源，所以需要充分利用。

在介绍激光菊花的处理方式前，我们先来了解一下它的特性。激光菊花与子弹菊花相似，在被发射后**有0.5秒的延迟才能够被引爆**。在这0.5内，它的属性是子弹，核心碰撞到会导致死亡。在0.5秒后，核心的靠近会导致激光菊花被引爆。经过1秒的延迟后，从爆点向四面八方均匀射出5道或9道持续约0.6秒的激光。这个持续时间与屏障的消逝时间接近，这意味着最小的屏障通常也能够成功反射一轮来自激光菊花的激光。

在面对激光菊花时，首先该做的事情就是观察。不像所有普通激光炮台在敌机进场后需要花3秒才开火，**激光菊花发射器或激光菊花台的开火时间并不固定，而且无法从炮台的外观来分辨**。所以，只有通过玩游戏才能观察到这些炮台具体何时开火。它们与普通激光开火时机之间的关系直接影响处理的方式，主要有两种：

1. 当一波中所有或绝大部分激光菊花都先于普通激光发射至少1秒时，你可以较自由地**飞出屏障来一次性激活尽可能多的激光菊花**，而不会被稍后开火的普通激光封锁走位。具体操作时，你需要在敌机进场时先放一个最大的屏障。激光菊花发射器或激光菊花台的位置越靠下，这个屏障的位置也应当越靠下。然后，当第一轮激光菊花发射时，立即从屏幕底部中间位置向上飞出屏障一些，引爆所有激光菊花，并迅速原路返回。返回后，你可以在第一个屏障靠下一点的位置放第二个屏障，以确保安全。这时，如果你判断场上所有敌机都能被这波反射带走，就可以开始提前为下波做准备，比如蓄力巨型炸弹。
2. 当一波中所有或绝大部分激光菊花都后于普通激光发射，或虽在普通激光前发射，但间隔时间小于1秒时，你难以安全地飞出屏障。因为普通激光会封锁走位，而且其它各种炮台可能已经将子弹铺满屏幕。这使你只能在屏障内激活屏障外的激光菊花。这时，你的第一个屏障需要确保能反射到尽可能多的散射激光和追踪激光，但需要确保其不会消除太多未引爆的激光菊花。当激光菊花发射时，你需要**在屏障内部上方小幅移动来激活尽可能多的激光菊花**。由于激活位置受限，激光菊花可能无法同时引爆。所以，你需要一有能量就放第二个以及后续的屏障，并使它们抵挡尽可能多的来自不同轮次的激光，以最大化伤害。

还有一些屏障放置技巧能提升速度，或进一步增加反射伤害。这在你需要从激光菊花中压榨出更快或者更多的伤害时很有帮助，不论是因为敌机血量太高，还是因为菊花发射器或菊花台的等级过低，或是它们发射的激光菊花等级过低。具体技巧如下：

1. 在激活所有激光菊花后，放置的第二个屏障的位置可以往旁边偏移并稍微靠上，使其与第一个屏障的重合面积变小。这能**增加反射面总宽度**，从而造成更多伤害。在反射时，你可以躲在两个屏障的重合区域来确保安全。
2. 当能量足够时，你可以贴着屏幕左右两侧边缘靠下的放置两个对称的大屏障。这能增加反射面总宽度，并反射更多来自激光菊花的激光。这在面对神鹰或大鹏时通常很有效。
3. 当需要飞出屏障外以快速激活所有激光菊花时，**寻找适当的激活路径**非常重要。根据场上炮台与子弹的位置，路径可以相应调整。
4. 通常，一看到激光菊花出现就可以去撞，而不用刻意计算那0.5秒的引爆延迟。这是因为人本身有反应时间，而且飞机移动速度也有上限。因此飞到激光菊花的位置时，0.5秒已经过去了。
5. 更贴近激光菊花引爆点的大屏障能反射到更多其生成的激光（散射激光同理，可以使屏障紧贴炮口）。你可以使屏障最上端贴近菊花发射器，然后尽早引爆它们发射的激光菊花。或者，你也可以先引爆，再贴着其引爆点放置屏障。前者的优点是你能更安全地走位来激活，因为那道屏障同样能挡住袭来的子弹；而后者的优点是，滞后放置的屏障使你不会意外消除未引爆的激光菊花。
6. 在屏幕高处放置的小屏障能高效地增加反射面总宽度，增加反射伤害。但在快节奏的任务中通常没有机会这么做。所以这一般用于面对大鹏，因为它们进场很慢，使你有充分准备时间。这需要精致的能量控制。

### 快速激光的处理

屏障能很好地抵挡快速激光，因为它们对屏障造成的伤害比普通激光更少。然而，反射它们造成的伤害也更少，所以它们不是主要伤害来源。你仅需注意它们在锁定核心1秒后就会开火，因此可能会影响激光菊花的激活路径。当有过多快速激光封锁激活路径时，你需要根据激光菊花的发射时机，判断是需要在屏障内激活屏障外的激光菊花，还是等快速激光消失后再统一激活。

关于屏障的最后一点，也是最重要的一点，就是兵无常势，水无常形。不需要拘泥于上文介绍的用法，在每个任务中找到适合自己的玩法才是关键。

## 巨型炸弹

反射器屏障固然好玩，但请千万不要忘记巨型炸弹的强大破坏力。而且对于魁快来说，蓄力巨型炸弹的机会比其它飞机更多，因为屏障能提供良好的保护。

巨型炸弹的用法在鲍克斯迈尔攻略中有详细介绍，建议阅读。

这里介绍一些需要特别注意的事项：

1. 巨型炸弹对敌机的船体直接造成伤害，不像主炮和反射激光有时需要通过打击炮台对敌机造成伤害。这就意味着，**巨型炸弹是最可靠预处理工具**，不存在因意外拆除某座激光炮台而导致反射伤害损失的可能性，随机性也随之降低。
2. 用巨型炸弹预处理的另一个优势在于它能瞬间秒杀微型和无保护小型，减少操作数。这种快速的预处理同样能降低随机性。
3. 大部分情况下，你需要**在屏障内部贴近上缘蓄力巨型炸弹，以充分利用核心炸**。常规操作是，快速将飞机往下划（划动距离约等于屏障半径）并放置屏障，然后立刻回到原来的位置蓄力巨型炸弹。
4. 核心炸应尽可能多地覆盖到中小型和中型，尤其是当它们出现在前排时。**提前蓄力巨型炸弹**很有帮助，因为这可以减少敌机随机移动带来的影响。
5. 核心炸应当炸到前排大型。而在面对后排大型时，如果来源激光数不足，那么用核心炸炸到它会带来1.5秒左右的速度提升。但是，当大型的前排有两架或以上的中小型或中型时，核心炸还是需要优先炸到它们。当然，有时也可以赌它们和大型聚拢。
6. 在选择蓄力位置时，尤其是在蓄力时间变长时，你更需要考虑炮台的肘击而不是子弹。因为子弹能被屏障消除，而肘击没法阻挡。魁快毕竟不是巴克洛尔。
7. 在面对某些大型和旗舰时，核心炸对它们是否造成伤害直接决定了它们能否被一轮激光反射摧毁，因为有时就差核心炸的那点伤害。

## 激光关竞速策略

令人出乎意料的是，魁快在激光关中的**竞速策略，是围绕巨型炸弹展开的**，而不是激光反射。

这是因为激光反射这一输出手段需要等敌方激光或激光菊花发射才能造成伤害，也就是说有延迟。相较而言，蓄力完成的巨型炸弹在敌机进场的瞬间就能造成伤害，并有可能在各种激光炮台开火前就直接带走所有敌机，这自然比激光反射更快。此外，就算你决定在一波中用激光反射消灭敌机，你经常需要用巨型炸弹预处理。

然而，巨型炸弹作为禅宗，过多的连续使用会造成蓄力时间大幅增加，形成适得其反的效果。因此，我们首先需要判断其在每波中的使用价值，合理取舍并最大化效率。

### 判断巨型炸弹的使用价值

我们需要根据阵型（包含敌机分布与激光炮台情况）判断巨型炸弹的使用价值。对于每个阵型，我们需要先问自己两个问题，并通过玩游戏来得到答案。我们可以根据这两个问题以及对应答案的排列组合来将敌阵分为4类。表格如下：

| 阵型类型 | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能在第一轮激光发射前被消灭？ | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能被第一轮激光反射消灭？ |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| A类      | 是                                                           | 是                                                           |
| B类      | 是                                                           | 否                                                           |
| C类      | 否                                                           | 是                                                           |
| D类      | 否                                                           | 否                                                           |

（其中第一轮激光是指普通激光和激光菊花生成的激光之中的先到者，且不包含紫色激光。）

接下来分别探讨巨型炸弹在这4类阵型中的使用价值。

- A类阵型：

    | 阵型类型 | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能在第一轮激光发射前被消灭？ | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能被第一轮激光反射消灭？ |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
    | A类      | 是                                                           | 是                                                           |

    这种阵型一般出现在第一幕和第二幕，通常由微型和/或小型组成，有时也包括中小型。此外，它们一般装备足够多的激光，使潜在反射伤害量大于总血量。或者，虽然激光不足，但主炮能够轻易地将血量压低，使反射能够成功击杀。
    
    除第X-1波外，在这种阵型中使用巨型炸弹的**价值较低**。因为敌机数太少，会浪费巨型炸弹的大范围伤害能力。因此，这种阵型**适合让巨型炸弹冷却**，并用主炮解决敌机。

    此外，这种阵型很**适合主炮预处理配反射**。你可以选择在用主炮进行短暂的预处理后，立即放置屏障并**提前为下波蓄力巨型炸弹**。

    然而，当它的前一波同为A类阵型时，你可以在前一波提前蓄力巨型炸弹，并直接秒杀这一波的敌机。这么做的前提是，巨型炸弹冷却充分且接下来的一波不需要使用巨型炸弹。或者，接下来是过幕，使你有更长的时间蓄力。


- B类阵型：

    | 阵型类型 | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能在第一轮激光发射前被消灭？ | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能被第一轮激光反射消灭？ |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
    | B类      | 是                                                           | 否                                                           |

    这种阵型与A类阵型的唯一区别是，敌机不装备激光炮台。在激光关中，这种阵型极少出现。

    除第X-1波外，在这种阵型中使用巨型炸弹的**价值较低**，道理与A类阵型相似。然而，当它的前一波为A类阵型时，你可以在前一波提前蓄力巨型炸弹，并直接秒杀这一波的敌机。这么做的前提是，巨型炸弹冷却充分且接下来的一波不需要使用巨型炸弹。或者，接下来是过幕，使你有更长的时间蓄力。

- C类阵型：

    | 阵型类型 | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能在第一轮激光发射前被消灭？ | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能被第一轮激光反射消灭？ |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
    | C类      | 否                                                           | 是                                                           |

    这种阵型一般从第二幕开始出现。组合非常丰富，下至微型上至旗舰。其最大的特点是，**来源激光量非常充足，通常包含许多激光菊花**。另一个特点是，虽然敌机总血量可能很高，但敌机数量（尤其是微型和小型）偏少，对预处理的需求较低。
    
    在这种阵型中使用巨型炸弹的**价值通常较低**，因为激光极多，所以屏障能够造成极高的伤害并秒杀敌机，使巨型炸弹的伤害变得不是十分关键。因此，这种阵型**适合让巨型炸弹冷却**，并用激光反射解决敌机。
    
    但是当同时满足两个条件时，巨型炸弹的使用价值较高：一是巨型炸弹（配合主炮）能够使这波敌机在激光开火前就被消灭；二是巨型炸弹已经充分冷却，且蓄力时间的提升对后几波没有影响。
    
    此外，这种阵型很**适合主炮预处理配反射**。你可以在预处理（并快速激活所有激光菊花）后，立即放置屏障并**提前为下波蓄力巨型炸弹**。
    
    由此可见，这种阵型是最舒适的阵型，因为选择灵活。而且只需通过反射一轮激光就能造成成吨伤害，大大降低了操作难度，使为下波提前蓄力巨型炸弹变得相当轻松。

- D类阵型：

    | 阵型类型 | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能在第一轮激光发射前被消灭？ | （若不使用巨型炸弹，仅使用主炮，）敌机是否能被第一轮激光反射消灭？ |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
    | D类      | 否                                                           | 否                                                           |

    这种阵型从第二幕开始大量出现。组合非常丰富，下至微型上至旗舰。其最大特点是，潜在反射伤害量比敌机总血量低，或者反射激光的可选择目标数过多。仅靠主炮无法完成预处理。

    在这种阵型中使用巨型炸弹的**价值最高**。因为经常发生的情况是，**在用巨型炸弹预处理后，阵型瞬间满足被一轮激光反射击杀的条件**。这帮助巨大，因为这使你可以提前放置屏障并为下波蓄力巨型炸弹。而假如下波正好也是这样的阵型，你又可以提前蓄力巨型炸弹。这种**环环相扣的衔接**是魁快在激光关中速度的重要来源。

    使用巨型炸弹后，当不确定是否满足反射击杀条件时，或需要多波反射才能击杀时，你需要在激光发射后，看情况用主炮补刀。

    此外，当巨型炸弹（配合主炮）能够使这波敌机在激光开火前就被消灭时，使用巨型炸弹的价值同样很高。尽量提前蓄力巨型炸弹使核心炸在敌机一进场时就炸到关键敌机，避免受敌机随机移动影响。

    由于此类阵型频繁出现，你**可能需要连续好几波蓄力巨型炸弹**，所以蓄力时间会不可避免地变长。但尽量还是应该使其在激光发射前释放。

    分析在各种阵型中使用巨型炸弹的价值，并思考其与前后两波敌阵如何衔接（提前蓄力巨型炸弹能带来何种优势），能让我们更好地判断主次并优化巨型炸弹的使用。

## 总结

掌握屏障的放置是基本功，而通过预处理来高效地反射激光以试图创造提前蓄力的机会，并最大化巨型炸弹的效益是魁快速通的精髓。同一任务的解法并不唯一，不同的策略和节奏，最后可能殊途同归。
