---
sidebar_position: 6
---

# 第五章 她的意志

> 本篇作者：菁鸟
>
> 交流QQ群：1033646945

“没人知道这场战争什么时候结束。而我们唯一能做的就是给那未知的未来铺路。”

——泽亚奥纳科幻游戏《虚空：神怒传说》中，主角弗尼斯如是说。

### 1

凤凰和戴沙也看见了。

带着要摧毁一切的威势，超级战舰压了上来。投下的阴影将群星的黯淡光辉吞噬，唯余闪着红色光芒的炮管。

戴沙蓝色的双眼被阴翳占满，脸上浮现惊恐的神情。

“凤凰，那是……”

她回头看向凤凰，用颤抖的声音呼唤着。

“那是书里说的大鹏……”

凤凰双手不自觉地握紧了拉杆。

通讯器里传来另外两人的对话。

“内尼，拆炮台。”

“收到。”

棕色的身影仍在被数队微型和小型追逐。绛紫色的刀光不断闪过，敌机的残骸在沿着他飞行的轨迹四处散落，漂浮在太空中。

内尼飞至一片空旷区域，将手中的狙击枪向肩后一扔。枪的下端滑进其内尼的身后装置轨道中，牢牢固定住。下一秒，她胸前的金属装备开始层层拆解、前伸、汇聚，拼接成了某种发射装置。

她将右臂向前伸去，伸直拇指和食指，向着大鹏的炮台瞄准。光点从宇宙的真空之中被抽离开来，汇聚于内尼的胸口，直至那发射装置汇聚了一团蓝色火焰。

整个过程仅仅用了两秒。

凤凰和戴沙只听雷达传来两声清脆的警报，天蓝色的光柱便从内尼身前倾泻而出。

几乎就在眨眼的一瞬间，那被冠以“巨型”之名的激光就轰击在了敌军的战舰上。

昏暗的星夜里骤然有这一瞬光炸开来，戴沙和凤凰不得不用手挡住强光。

真空无法传递声音。昭示着那激光恐怖威力的只有不断响起的警报——“检测到高能量释放”。

天蓝色的巨龙终于弥散在太空中时，凤凰看见了两座被摧毁的炮塔。

“分导炮台已摧毁。”

内尼冷静地报道着。

“把审判日干掉，我负责那帮僚机。”

“我用的可是正对式武器啊。”

“那你来打微型。”

“那还是打大鹏吧。”

幕府将军瞬间调转方向，脚底动力推进器的尾焰划出了一个惊人的角度，将那些追逐在他身后的敌机甩开。他马力全开，直冲向大鹏所在的方向。

就在幕府将军的身体要撞上炮口之时，身旁突然绽放开一片绚丽的刀光，空间仿佛扭曲了刹那。紫色的光芒闪过，炮台的基座应声碎裂。

“观测到轮盘拆毁。”

伴着内尼的报告声音，他一个急转向上，近乎完美地从随后的爆炸中脱身开来。

狙击枪的绿色闪光再次划过，击打在船体和审判日激光的炮台上。

内尼正举枪向审判日炮台攻击，然而正对型的攻击代表着她必须待在对方的攻击范围内。很快，一层淡淡的红光镀上了她的轮廓。

“内尼，三秒。”

眼看着炮台蓄能完毕，内尼一咬牙，不得不向右撤去，脚底推进器突然加大功率，一个侧翻滚离开攻击范围。

### 2

凤凰以为自己看错了。

她记得——审判日炮台是不会旋转的。

分明……

分明那激光旋转了起来，磅礴的红色火焰正朝着内尼喷涌而去。

旋转的审判日炮台。

就在一息间，一切都改变了。

形势急转直下。幕府将军在通讯中一遍遍喊着“全速飞离”，语气里罕见地透露一丝慌乱。他放弃了追杀一队中型，转而向炮台的死角加速前进。

内尼的推进器全力输出着，然而那审判日激光就要逼上来。

审判日激光只会持续三秒钟，在这之后内尼就会脱离威胁。

凤凰在心里暗暗数着时间。

三。

二。

“倒是停啊！”

审判日激光还在持续——为什么？

幕府将军想要接近那炮台的基座，但剩余的中小型敌机并不打算放过这位希普斯人。他陷入两难，面对全然陌生的敌人，他还是有些乱了阵脚。

内尼被迫再度收起攻击架势，而激光紧追不舍，其转动的速度甚至越来越快，眼看就要追上她的身影。

“坚持，激光会耗尽的。”

她引以为傲的正对攻击，此刻成了一副枷锁，让她无法脱身。

她抬起狙击枪。但无法正对瞄准炮台，如何按动扳机都没有用处。

“我打不到它！该死的主炮——”

它会旋转到什么时候？

“将军，拆了审判日！”

内尼大喊道。

“收——”

蓝光闪过。

一瞬间，将军的通讯中传来电流的滋滋声，声音就此中断了。

“幕府将军？”

通讯里传来内尼疑惑的声音，但那声音随后转为惊恐。

“将军！听到请回答！”

凤凰扑在面前的控制台上，看着那灰色的“G.A.A.S.Shogun离线”几个字。

发生什么了？

凤凰连忙看向雷达，就连雷达中也失去了将军的踪迹。

到底怎么回事？

空气凝滞了三秒，终于又传来了将军断断续续的声音。

“我被……设备……失灵……”

“将军，将军！”

内尼呼唤两声后，紧接着又没了幕府将军的讯号。

“设备失灵？怎么会？”

“凤凰，那是什么炮台？”

戴沙顺着窗指向外面的一艘小型敌机——和它闪烁着蓝色光芒的炮台。

“眩晕？是眩晕！”

戴沙在下一秒辨认出了那萦绕着蓝紫色闪电的武器本质。

“可是这项技术……！”

话音刚落，那艘敌机就将炮口对准了正在躲闪着无尽审判日激光的内尼。

没错。是眩晕，幕府将军一定是被新炮台击中了。必须告诉内尼。

狡猾的眩晕炮台战机躲在了大鹏的机翼下端。和小型战机完全相同的外观，使它丝毫不会被怀疑。

——已经顾不上那么多了，无论会不会暴露自身位置。

凤凰颤抖的手指立即按向通讯的开启键，在敌方眩晕子弹出膛的同时歇斯底里地喊着：

“有眩晕！”

“？！”

内尼条件反射般急忙上拐，然而蓝色的眩晕炮弹比一般的子弹快了不少，此时裹挟着电弧已经呼啸而至，躲避已然来不及。

“咻！”

蓝紫色的电弧撞在内尼的左腿，那推进器的紫色火焰立即熄灭。

“中弹，推进器失灵！”

内尼拼命驱动着右腿的推进器，然而速度大打折扣。单侧的推进器注定无法使她逃离这无穷无尽的激光。

结束了。

内尼抱着自己的枪苦笑着。

敌人的新武器把所有人都打了个措手不及。幕府将军被眩晕武器控制住，而自己也将被这毫不停歇的审判日激光撕成碎片——或许连点渣都剩不下。

“混蛋虚空军。”

内尼叹口气，看着向自己涌来的审判日激光道。

“吾知，死生若俯仰。”

### 3

——凤凰不自觉地动了。

手指拨开标写着“机枪”的推杆，指示灯亮起。十字准星连同单容量投影在了玻璃上，对准了那宇宙中的庞然大物。

“四架轻机枪上线，容量四百发。”

“上线”一词落定的刹那，凤凰扣动了扳机。

“轰——”

从脚底下、舱侧传来了剧烈的震动，无数蓝色光箭从舱体两侧接连不断射出，在大鹏的机体上汇集成一点，引燃一场轰鸣。

“凤凰，你疯了——！”

戴沙惊恐地喊着，试图拦住凤凰的动作，伸手抓向对方的肩膀。但凤凰像是感知不到外界了一样，全然不动，只有手指紧紧勾着摇杆上的开火键。

“剩余一百发。”

平淡的电子音告知一大半子弹已经在顷刻间被消耗完毕。

“凤凰！！”

戴沙惨叫着，倒映在她瞳孔中的是那拥有眩晕炮台的战机，以及其装载的、将炮口对准二人的眩晕武器。

她看向凤凰的双眼，那熟悉的金色眸子里只有坚定和愤怒。

### 4

——有人在叫自己吗？

——是戴沙。

凤凰的余光从玻璃的倒影中窥见，同伴恐惧的眼神。

——把虚空军都灭掉。

但她的眼中只容得下那闪烁的准星、弹容量的数字标识和一艘虚空军的超级舰艇。

——听不到其他声音了。

——戴沙在说什么呢？

四面八方传来的是炮管的声响，和提示着剩余子弹的电子音。它们通过舱壁金属和舱内的空气传导着，明明并不是震耳欲聋，却霸占了她的整个听觉。

“砰！！”

滋滋声如同一把锥子刺进她的耳朵。不，是千万把，仿佛要将她的耳膜扎成筛子。

“机枪连接切断。”

攻击停止。机枪被击中，与主控面板的连接被立即切断了。

不要等待。

换武器，现在。

不要犹豫。

似乎有一个声音在脑海里回荡着。

几乎是下意识，凤凰拨开了另一个武器开关。

“重机炮连接中。”

“警告，即将进入敌军攻击范围。”

### 5

“凤凰！！！”

戴沙嘶哑的声音已经充盈了绝望。

凤凰的攻击起了作用，那审判日激光就在触及到内尼的前一刻突然停止了。

随后，那炮台开始缓缓调整方向，直到它对准了二人所在的舰船。

死亡的宣告者将矛头指向了两个孩子，毫无征兆，毫无怜悯。

“你们在干什么！快逃！”

内尼焦急的喊声从通讯设备里传来。

行动能力大打折扣的内尼开始向正对的船体开枪，倾泻着自己的愤怒。

“虚空的混蛋，回来啊！打我啊！打小孩子算什么！！！”

逃不了了。戴沙回头看向后方——滑轨早就损坏了，舰船绝无移动的可能，护盾更无法让她们在轰击下存活三秒——她们毫无退路。时间方才过去数十秒，幕府将军依旧没有任何讯号，也没有丝毫援
军赶到的迹象。

戴沙腿一软，倚在后方紧闭的舱门上缓缓滑坐到地面。

通讯器里还在不断传来内尼的喊声。

“要死了……”

戴沙的余光落在了凤凰身上。

——凤凰。

——凤凰在想什么呢？

### 6

——她听得见。

机炮正在装填，炮弹与炮管的碰撞声是如此刺耳；齿轮啮合、转动，一切细小的声音都被她的听觉所捕捉。

——她看得一清二楚。

那审判日炮台的光、其后方喷吐而出的绯色火焰，正将一片宇宙烧红。

两根机炮拉栓从她座位左右弹出，被她用全部的力量紧紧攥在手中。

“警报，警报。”

舱内的灯光瞬间变成红色，不断地闪着。但凤凰那双金色的眼睛却似乎是在发光，要撕裂开那吞噬一切的死亡。

“咔！”

大臂带动小臂发力，拉栓被她拉向身后，发出沉重的一响。

“砰！”

两发炮弹瞬间从舱体下端打出，撞向那座炮台。拉栓瞬间回弹，归到原来的位置。凤凰的身躯同时也被狠狠向前一拽，手腕发出了咔咔声。

疼痛让她停滞了半秒。

拉动它。

——她听得见，自己拼命拉动拉栓发出的声响，连带着双臂关节的响声。

她仿佛融入了机舱，双臂已经变成了被电机不断驱动的机械杆，双眼早就和屏幕上的十字准星交织成一体。

“咔！咔！咔！”

机械式的拉动之下，炮弹以一个固定的频率接连不断地成对打出。

大鹏的船体遭到打击，爆炸的景象从它船体的各个位置显现，唯有那炮台还在挺立，与它更加耀眼的红光。

蓄力时间是三秒。

过去了多久呢？

时间仿佛被拉得很长、很长。

年轻的女孩眉头紧锁，几缕天蓝色发丝粘在了满是汗水的脸颊上。

整张脸因为过度用力而扭曲变形。凤凰咬紧了牙关，血管里涌动着、叫嚣着杀戮，思绪已然只剩下纯粹的杀意。

“凤凰！”

戴沙忽然冲了上来，在死亡之前，将挚友拥在怀中。

漫长而短暂的三秒钟。

审判日已至。

——刹那，星际昏暗。

海啸般的红光扑来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

少女呐喊着、嘶吼着，带着决绝的狰狞神情。

与那激光对撞的前一秒，她不顾一切地发射着所剩无几的炮弹，直面着越来越亮、越来越大的红光，眼中只有杀红了眼的暴虐。

“啊啊啊啊啊啊——！！！！”

吞噬着空间的审判日激光，最终也吞噬了少女沙哑的嘶喊。

——万物在刹那间归于寂静。

### 7

朦胧中，有人仰头看着天空。

耀眼的群星不是宇宙的眼瞳，而是敌人的枪管。

“只能由我去。我一个人。”

那人忽然开口了。

“你们要好好地活下去。活过这一次战争、活过每一次战争、活到胜利、活到战争终结。”

她转头看向身旁的人。

“我将葬身在此。无论未来与否，请带着我的祝愿继续走下去。”

她的眼中似乎有泪光——但她不应该有。

“活下去啊，我最爱的人。”

她留下一个凄美的微笑，转过身去。

“我爱你。”

### 8

一片漆黑。

“滴，滴。”

“她要醒了。”
