---
sidebar_position: 2
---

# 第一章 序幕：凤凰

> 本篇作者：菁鸟
>
> 交流QQ群：1033646945

### 1

一片漆黑。

“滴，滴。”

“记忆模块、语言模块正常。”

“滴，滴。”

“运动模块正常，感官功能正常。”

“滴，滴。”

“感情模块正常。”

“滴——”

“涅槃计划，启动。”

她试图睁开双眼，但先闯进视线的是无比耀眼的白光。

紧接，一阵眩晕，令人不适的耳鸣传来。

此后，再无任何声音。

### 2

“叮——”

一只手伸出，砸在吵闹的闹钟上，将这撕破梦境的声音终止。

少女揉着乱糟糟的天蓝色发，从床上坐起。

慵懒地睁开深金色的双瞳，她轻声抱怨着近日反复做的梦。

“怎么又是这个梦啊……”

“他们都在说什么啊。”

换好衣服，将长发梳成一缕细细垂下的低马尾。随后，拉开窗帘，阳光从林立的居民楼的间隙中，有些艰难地撞进屋内。她伸个懒腰，望向楼下忙碌的人们。

“早安啊，谷神主星。”

然而与往日不同，今天楼下的集市没有往日那般拥挤。

“发生什……”

忽然像想到了什么，她怔在原地，又惊呼出声来，连忙从背后的椅子上抓过外套，冲出屋门。

“凤凰，快来吃……”

“妈，早饭我回来再吃！”

“你要去哪？”

“颁奖仪式要开始了！”

名为凤凰的少女连忙披上外套，只是向拿着面包的母亲挥挥手，就头也不回地冲出了大门。

### 3

“让一让，麻烦让一让，谢谢……”

凤凰穿行在拥挤的人群中。

这可是自己最崇拜的人的颁奖仪式啊，自己怎么会迟到啊！

都怪那个梦！

一遍一遍在心里呐喊着对梦境的不满，只是一股脑地低着头从人群的缝隙里穿行。

砰！

“呃啊！”

最终她一头撞在了一位男士的后背上。

“啊……”她揉着额头，看向面前高大的身影，“啊啊，不好意思。”

“非常抱歉，小姐。”

穿着蓝色西装的男士也摘下礼帽表示歉意。

“没事没事。”凤凰一心要赶去仪式，抬头微笑摆了摆手，就钻进人群的空隙里了。

而那位男士看见凤凰的脸时，却愣住了。等到回过神来，对方的身影已经消失了。

“那是……”

“白羊，怎么了？”

“啊，我没事，无星。”

他顺着凤凰离开的方向望去。

“我刚才不小心碰到了一位小姐。”

“快点走吧，鲍克斯迈尔上校的颁奖仪式就要开始了。”

无星拉着白羊座的袖子向前走去，而对方却无动于衷。当他准备质问白羊座为什么不快些走时，正巧看到他眼里的那股震惊。

“白羊，到底怎么了？”

“那个样貌，很熟悉，好像在哪里见过。”

### 4

少女听到观众们的私语。

“听说这次风神元帅也来了？”

“是啊，他正站在那边，你看！”

“那可是要载入史册的呀，两代英雄同时出场。”

主持人正情绪高昂地复述着英雄的作战过程。从发现敌机，到单枪匹马杀入，导弹的精准打击被他描述得有如神助，而巨型炸弹又显得那样强悍。

音响的声音很大，她的胸膛也跟着轰鸣。

### 5

等到凤凰终于挤到人群的前方，看台四周的灯光忽然亮起。

“现在有请——从危难中解救谷神主星的英雄——鲍克斯迈尔上校！！”

看台下一阵高声呼喊，不少人将头顶的军帽扔到半空表示庆祝。

从人群的缝隙里，她终于看见台上的那位中年男子。

鲍克斯迈尔身穿深棕色的风衣，浅褐色的短发干练。他挥挥手，台下再次爆发出欢呼。

“英雄”“无畏的战士”“上校”，谷神主星的人们纷纷高喊，记者手里的照相机不断闪着光。

然而，凤凰只是呆滞地望着那位台上的英雄。

自台下，缓缓走上一位长发男子，紫色的长袍无风自动，手中捧着一枚徽章。

这枚勋章，是属于英雄的。

“风神元帅。”

鲍克斯迈尔向元帅躬身。

“这是你应得的奖赏，上校。”元帅温柔地笑着，为鲍克斯迈尔戴上勋章。

风神回过身去，举起话筒，刹那间沸腾的人群安静下来。

“站在我身边的这位，就是不久前在一场敌军入侵中，几乎以一己之力歼灭偷袭部队的鲍克斯迈尔上校。也正是他，扰乱了敌军进攻此地的计划，挽救了这颗星球。

“鲍克斯迈尔上校，是银河联盟军中众战士的的榜样。在此，我代表银河联盟军，向这位勇猛的希普斯战士授予徽章。

“从即刻起，鲍克斯迈尔升职为指挥官。希望在未来的战斗中，会有更多、更英勇的战士，为了保护银河系的安定而战斗。”

掌声雷动中，凤凰的眼里闪烁着光。

“我也想成为……那样的英雄。”

### 6

“呵，敬爱的风神元帅也有闲情雅致，竟然大驾光临寒舍？”

房门嘎吱一声开了，昏暗而破旧的房屋里射进一束光。

空气中弥漫的灰尘被那束光照个清楚，随即是某个角落一个物件重重摔落在地的闷响。

“元帅大人，我衷心希望你在踏进来之前就关闭了嗅觉模块，毕竟这里可比联盟军的办公室脏的多。当然，我的早就坏了。”

黄绿色发的中年男人坐在已经有些年头的椅子上，茶几早已结了蛛网。

他看向推开大门的风神。此时的风神一身便衣，头戴帽子，容貌被遮个严实。

“好久没见了，老朋友，竟然还能认出我来。”

“我的雷达又没坏。你站在门外，我就知道是你了。”男子冷笑道，“还记得我这个老朋友啊，可喜可贺。”

“怎么，我就不能来看老朋友吗？自从那时候起，你就没打扫过屋子了吧。”风神关上屋门，摘下帽子道，“星战船。”

“你那个爱干净的老朋友，早就死在布莱特了。”

星战船从桌上抬起一瓶有些浑浊的酒。

“老酒了。来一杯？”

“我不是来叙旧的，星战船。”

他放下酒，活动活动臂膀，清清嗓子冷嘲热讽着道：“嚯，元帅大人这是来打架的？我这超时空场该修修了，但黑火还能管用。”

“星战船，我很严肃。”

“有屁快放。”

“……”

### 7

星战船听见那句话时，身体不由得一颤。

“真的……？风神，你没骗我？”

“千真万确。”

“好，好一个银河联盟军，好一个人类，好一个「涅槃计划」……”

“你想怎么做？”

“我？当然是去修理一下。”

“别做出格的事，别忘了你现在还在人类的通缉榜上呢。”

“你放心。”

“那我就先离开了。”

“等等，风神，答应我一件事。”

“什么？”

“这次，不要让她重蹈覆辙了。”

“但这不就是「涅槃计划」的目的么？”

“如果真要那么做的话，风神，说不定我也会重蹈覆辙。”

“一切都变了，你也是，我也是。我相信，她也是。”

### 8

看见老友离去，星战船瘫倒在椅子上，脑海中萦绕着那句话，一遍又一遍

——“我看见凤凰了。”
