---
sidebar_position: 12
---

# 第十章 致挚友

> 本篇作者：菁鸟
>
> 交流QQ群：1033646945

> “即使命运延缓，它终将到来。”
> 
>                  ——维吉尔《埃涅阿斯记》
### 联盟47年10月2日

致凤凰：

见字如晤！

我刚刚结束考试，现在正坐在通讯局的窗口，敲打着这台笨重的终端。民用的星际通讯可真不行，大人们说至少要半个月才能传到你那边，运气差的话可能要一个月。等你看到这封信时，我大概已经知道成绩了吧！不过我相信，拿到满分问题不大。

数学考试最后一道是几何证明题，我还记得题干，就附在后面！虽然新颖又棘手，但我相信你一定能解出来。少了你和我争第一，考试变得没意思极了。

你现在是不是已经开始接受训练啦？我超级好奇！是物理，还是军事理论？难道直接上战斗课？一定要记得告诉我！

等你的回信！

你的朋友，
戴沙



### 联盟47年10月25日

致戴沙：

见字如面！！

今天早上，我终于收到了你的邮件！！你知道吗，这里的所有通讯都特别特别严格，我的个人终端根本收不到消息，只能等特殊部门转交。回信也超级复杂，我可是跑了大半天流程才把这封信发出去！不过能看到你的字，我真的好开心！

你附的那道数学题我也解了！我画了好多辅助线才想出办法，结果写完才发现原来有更简单的解法……果然要是你来做，一定一眼就能看出来吧？

课程好难啊！你猜我现在在学什么？电力工程，还有空气动力学！明明是大学的课！老师们说这是为了希普斯作战准备。虽然辛苦，但我也慢慢能跟上了。真想把教材寄给你一起研究，可惜被禁止了。

还有一件超级特别的事：今年全银河只有我一个新人被检测出是希普斯人！所以风神元帅亲自给我上课，连历史也是他教！听起来很风光吧？其实简直是酷刑——一对一授课，三个老师加十个摄像头盯着我……学生宿舍空荡荡的，只有我一个人，好想念和你并肩学习的日子。

不过，能收到你的信，我就不觉得孤单啦！谢谢你愿意陪我聊天。哪怕隔着这么远的星海，我也能感受到你就在我身边。

想念你！等你回信！

你的朋友，
凤凰



### 联盟47年10月5日

致凤凰：

凤凰！你爸妈突然说要搬家，但没告诉我新地址！如果你知道的话一定要写信告诉我！！我还没收到你的回信，所以先把这封发出去！

你的朋友，
戴沙



### 联盟47年11月14日

致戴沙：

见字如面！

你真幸运！我刚给你发完信，第二天就收到你的新邮件！谢谢你告诉我爸妈的事！

工作人员说，因为我是希普斯人，我的父母受到保护，现在搬到了生态建筑学。没错，就是那颗丛林星球，听说很多有钱人都在那里度假。要是你以后去玩，可以随时去找他们！

到了联盟军才知道，希普斯战士分三类：常规作战的，主要负责后勤的，还有加入人类军队的。据说我们18岁都会接受一次巨大考验，合格的才能当前两类，不合格的会降级。好可怕！但我一定要通过！你也要加油，我们可是约好要在普罗米修斯阵列重逢的！

我还认识好多希普斯前辈！比如会在宿舍大厅里卖草莓味冰激凌的青春·你好，站在食堂门口监督大家吃饭的收割机，还有总戴面具、穿白色外骨骼的EX04239……他们都好特别！

哇啊，邮件大小超限了——只好下次再聊！快点回信哦！

你的朋友，
凤凰



### 联盟47年12月1日

致凤凰：

收到你的邮件啦！不用谢我，给你写信只是举手之劳，就是有点烧零花钱，下次要惜字如金了！

真羡慕你能在基地交到那么多希普斯朋友！不过别担心，我也会努力！爸妈说我们可能要搬到教育更好的地方，那样我就更有机会考进联盟军了。我真的很感谢他们支持我的理想！这让我更有信心，相信我吧！

如果搬家成功，我会马上给你发新地址！别忘了改收件地址！

很想你的，
戴沙



### 联盟47年12月10日

致凤凰：

见字如晤！

昨天学校里发生了一件超级尴尬的事：体育课上我跑得太快，结果一头撞进了操场上的送货机器人，零件撒了一地，全班都在笑。我脸都要烧起来了！老师罚我把机器人重新组装好，我搞到半夜才勉强修好。

你一定会笑话我吧？哼，下次考试我一定要压你一头，才不让你小看我！

其实每次出糗的时候，我都特别希望你在身边。因为我知道你肯定会笑着递给我一张纸巾，而不是笑得前仰后合。

快回信！想你啦！

你的朋友，
戴沙





### 联盟47年12月24日

致戴沙：

见字如面！

祝你期末顺利！我最近忙得要死，还要学很多超纲的军事知识。还好地球快过圣诞节了，这边也放了两天假，是风神元帅争取的哦！他还说他老家在地球的一个岛国。我第一次过圣诞，准备狠狠吃一顿地球美食！

你要搬家了吗？一想到我们长大的地方会换新住户，就觉得有点伤感。大概这就是大人们常说的“乡愁”吧。居然能用到这个词，我们是不是也长大了一点？

对了，你说要惜字如金，那我们干脆用暗号？比如省略问候？反正我们是最好的朋友，不需要客气！

等你回信！

也想你的，
凤凰



### 联盟48年1月1日

致戴沙！！！！！

新年快乐！！！！！！！！！！！！

激动的，
凤凰





### 联盟48年1月25日

致凤凰：

见字如面。

很抱歉这么晚才回你。期末考试……我考得很糟。爸妈说是因为我这段时间老往通讯局跑，耽误了学习。其实我也知道该努力，但那时候只要能收到你的字，我就什么都愿意做——可现在看来，我太任性了。

还有件事要告诉你：我们刚搬到新学校，那里实行封闭管理，学生要住校，家长和外界的联系都被严格限制。更糟的是，从我们这儿发一封邮件到普罗米修斯阵列的费用暴增了好几倍，爸妈说已经承担不起频繁寄信的开销了。最重要的是，他们不再允许我和你私下通信。

所以从现在开始，我恐怕不能像以前那样给你回信了。你写的信我会交给爸妈看，我会尽量委托他们把你的消息转达给我，但我不能保证他们会把我的回信送回去。也许你不会再收到我的字，这点我很抱歉，也很难过。

请不要因为我而停下写信的习惯——你写给我的每一封信，都是我偷偷躲在被窝里反复看的温暖。我会努力说服他们，但也许要等到特定的时机才行。

毕业见吧。别忘了我。

会一直非常、非常想你的，
戴沙



### 联盟48年2月19日

致戴沙：

见字如面！

我才发现——我没有寒暑假！！！

风神元帅告诉我，因为希普斯人是极其稀有的存在，银河战场急缺力量，我们16岁就要结束理论学习，然后直接进入两年模拟训练。等你参加联盟军考试时，我大概也会成为正式战士——只要我能顺利毕业！

真想去普罗米修斯阵列外的地方玩啊！尤其是生态建筑学！那片丛林星球一定好美……

愿你一切安好！

等你回信的，
凤凰



### 联盟48年3月4日

致戴沙：

好久不见！

你们是不是开学啦？寒假过得怎么样？唉，我倒是没几天好好玩。你那边是封闭管理，我猜你假期也只能留在学校里吧？那一定也很无聊——和我一样无聊。

老师们说，要开始加难度了！明明就我一个学生，却有九门课的老师轮番盯着我！而且个个军衔都高得吓人——完全不给我偷懒的机会！

好想出去玩啊……

很想你的，
凤凰



### 联盟48年6月10日

致戴沙：

好久没写信了……

九门课真的太累了。要是普通大学还能逃课，可这里不行，每一门都和战斗有关。你一定也很忙吧？所以我不能偷懒！一想到未来能和你并肩，我就又有了动力！

加油！我们一起努力！

你的朋友，
凤凰



### 联盟48年8月30日

致戴沙：

哎呀，食言了。

说好要多写信，可还是被作业和训练压得喘不过气。你的暑假也要结束了吧？算一算，我们分开快大半年了。

你还好吗？

其实我好希望能突然收到你的回信，哪怕一句话就好。真的。

想你的，
凤凰



### 联盟48年9月15日

致戴沙：

见字如面。

今天训练的时候出了点小事故——我在真空适应舱里被自己绊倒了！你知道在真空里一旦动起来就会停不下来吧……然后我就在仓里滚来滚去，撞了好几下才稳住。结果十个教官和摄像头一起“观赏”我的摔倒瞬间……简直想找个洞钻进去。

要是你在的话，一定会笑到肚子疼吧？

有时候，我宁愿这些老师不要那么严肃，多一点同龄人就好。可惜……这里只有我。

你的朋友，
凤凰





### 联盟48年10月3日

致戴沙：

我们分别快一年了，时间真快啊。

我一直很忙，很累。什么时候才能收到你的回信呢？有时我会想，是不是光是“想你”这句话，也成了一种奢侈。

已经快凌晨了。晚安。

你的朋友，
凤凰



### 联盟48年11月1日

致戴沙：

见字如面。

最近没有特别的事，但我还是想写信，只是为了让你知道：我过得还好。放心吧，联盟军给我的“零花钱”不多，不过给你写好多好多信是足够了。

祝你早上好，中午好，晚上好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟49年1月1日

致戴沙：

新年快乐！

前几天参加了圣诞派对，是第二次过圣诞。结果比去年无聊多了——主持的人是个无趣的工程师，来了的希普斯人也很少。

我决定了！吃完晚餐我就跑到草坪上，一个人抱着冰激凌躺下看星空。

谷神主星不会发光，但我知道你就在那片星海的某处。或许你也正看着窗外的星星？什么时候我们才能再见？或许这本身就是一种奢求吧。

十八岁越来越近了。我们一定会相遇的，就像昨天那场世纪流星，来自两个世界的光辉，会在同一片天空下交织。

今晚任性一次，我就躺在这片草地上过夜吧。哪怕被骂，哪怕感冒，也要让自己浸泡在银河无数无意的目光里，做一场梦。

你的朋友，
凤凰



### 联盟49年4月28日

致戴沙：

见字如面。

最近很忙，一切都还好。
希望你也忙着，充实一点，并且快乐。想你。

那，就先这样吧。

你的朋友，
凤凰



### 联盟49年8月22日

致戴沙：

见字如面。

今天也没等到你的回信。
考试好难，但我还是勉强及格了。要是我不及格，那全年级挂科率可就是百分百了，哈哈……

我会一直等的。
拜拜。

你的朋友，
凤凰



### 联盟49年10月11日

致戴沙：

见字如面。

又是一年了吗？
我一切都好，你别挂念。
愿你平安顺遂。

你的朋友，
凤凰



### 联盟50年1月1日

致戴沙：

见字如晤，新年快乐！

今年的圣诞派对，比去年有意思些。风神元帅终于空出时间主持了。

我要进入理论学习的第三年了，这会是最忙的一年，可能写信的次数会更少。之后的两年是实战训练，会更累，但我一定要完美毕业，这样才能做一名战士。

祝你一切都好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟50年9月2日

致戴沙：

见字如晤。

毕业理论考试顺利通过，我即将进入模拟实战的两年。
今年只写了两封信，说不定明年只有一封了。哈哈。

但我会尽力多写一些。
愿你一切安好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟51年1月1日

致戴沙：

新年快乐，戴沙。

高强度的训练没有让我受伤，果然希普斯人的体质很可靠。
只是……真的很累。

真空训练场的灯光一整夜都亮着，星空在那一片灯火之外，却仿佛更遥远。

我想念你，希望你一切安好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟51年4月20日

致戴沙：

见字如晤。

今天难得休息一下，所以干脆把一整天都花在想给你分享什么上。我写了很长很长一封信， 不过，我已经删去了三分之二，不是因为超限，而是怕写得太多，只会让你更加遥远。
今天夜里，教官突然要进行突击演练。练完已经是深夜，回去的时候又看见了漫天星空。我忽然想，如果我把名字写在一颗星星上，等你仰望夜空时，会不会刚好看到？等到我成为一名战士，能够到别的无人星球上执行任务的时候，我就在那里把一百盏灯摆成“凤凰”的字样——谁知道科技会不会在接下来的几个月里让望远镜突然进步呢？

我真想在你耳边说话，告诉你这些日子我所见的一切。

——剩下的部分，就葬在通讯终端的回收站里吧。

你的朋友，
凤凰





### 联盟51年6月3日

致戴沙：

见字如晤。

第一年的模拟战结束了。
军事学习真难啊，但我会继续努力。现在的我已经能完全适应类真空环境了，偶尔能感觉到自己真的在变强呢，该是个合格的战士了吧？

深夜走回宿舍时，路过训练场，风声像在替谁低声说话。其实，在这里根本没有同龄人，我可能比自己想象的还要更孤独一点——毕竟很少有人能跟我说上话呀。

已经是深夜了。晚安，愿你安好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟51年12月8日

致戴沙：

好累。

有时候觉得，你已经成了一个我总用来说悄悄话的影子。
明明这么多年没有回信，但写信时我还是忍不住想象你的表情。你会笑吗？你会为我担心吗——倒也不用担心。

今天差点在演习的时候犯了大错，被教官骂得特别狠。可一想到你或许会读到这些字，就觉得心情轻了些。

祝你一切安好。

你的朋友，
凤凰



### 联盟52年1月2日

致戴沙：

迟来的新年快乐。

这一年不算轻松，但总算顺利走过来了。

我看见第一场雪落在星际港口外的钢铁地面上，它没有声音，只有寒冷。那一刻我希望你也能看见。我从天气预报中听到，谷神主星今年的雪很大，不知道你有没有空闲堆个雪人呢？
愿你也平安，一切如意。勿念。

你的朋友，
凤凰





### 联盟52年6月6日

致戴沙：

我要毕业了。到那时，这个学生邮箱就会被抹去，在解锁新邮箱的真空期里，他们给了我一个老式军用通讯终端，频道号是X7Q9L2HP。有了这个频道，我能在十分钟内收到你发来的信息——如果你能够联系到我，请一定要给我发来通讯。

毕业考核会很难，但我会全力以赴。五年来我支撑下去的动力，大多都来自于你。谢谢你。我们很快就要见面了，对吧？我迫不及待想对你说一句话：

好久不见，戴沙，我的朋友。

你的朋友，
凤凰



### 联盟52年6月7日

【错误：信件寄送失败。

【失败原因：收件人邮箱堆叠未读信件过多】
